74-00000

 

Yatana, Me 11 de 1960.

Querido as leo y coupucss o:

we

Como o1 fin, trae un procassa: ca:culadofsm facii de provear por to-
dec loa qus GO Perbturjoan otegca sate la realidid Gubdans, he sido danpo~
jaco del peri¢dioo que dirisia, wa aocjo a la hoepitalidad de ls poca ——
prenes indep nalente qua ta qQueuindo en nucetra patria entre ella tu va-
digste diario ~ para. hacer @ is cptaién puclic: al_unsa wanifestacione
qus cating necseartos para que ao conozca el troafondo del asunte.

El DIARIC DE LA MARINA fus conjensdé a auerta deeds @1 gieno moze
to en Que se larzé aia callie is afiroe:.cién de quien Cuba antiscomuniamo
y ocatrarovelucién son una giaza coos. Nusstro periédioo no es antiocenu
£1814 daats el 1 dv. Enero da 1959 para aca. Lo ka sido alempre pos su—
vondicita avenoial ds Foriédiso catélico. Entre catolioieno y oz uniedo
to hay @raonia posible cl oatéaico no 6a puada linitar ano eer ocnunis~
“aA y oruzarse de brazoe ants la tufiltracién ccauntota. Tienes qua eer, =
pera curpiir pienaaenta an sus daboron, un militants contra ei comunis-
oe que 28, ae ta lca Pontifiooe "intrinedoasente perverse". El DIARIO’ ~
UZ LA MARINA al ocnfaerr a vicomunisze y practioarlo no bao otra co-
fhe fae gunplir oon au pr tusra ‘obi tgaotén de pudliosaién oatélios. |

Por Gefendsr al conogpto ortutiano do la vida, los prinolpiod “mor
lao, 268 pol{tiage, social 38 y 2005Suioos on Qua ee sustenta ese concep~
to % @sanun de 61, ror preconisar la propiedad priveda, la‘intctativa —
individual, Ja esnreee iore y otras idena qua tampooo oon nusvaa on Ae
nugestro parigdies, ol DIARIO GE LA UARINA viene atendo victica desde hae
Ce ENInS tiwa.po do tygrsater fal do tod2s clases, ce ie ha atacado cca ol -
Nenmuaya ate thiaricuo por jas whe altas figurae y por los vooeroe ofi—~
CaaS Y CZhelorea A2) 72 n, @1 unteono con el aparato da difacaciéa
G61 Pertiée Comundet., ¢ quetado ejssplares an la plaza pitblios y~
eo han celebrate entiektcs ai.bciicua a clenoia y paclenela da las auto
Tidsant LaBrAcn a & Ovbtar tatasg de er.ana a; eo han organizados actos para
Baacrenter & ay R Ja prreonal J ea le ha tratado de eatrangu-
lar aconén1ca: tc dg un baycot cetédieasents dseenvuelto.

    

 

      

     

: “Ccuno Ha pruar dy “todae gangs acarazaa y ccacoienes, el DIARIG LE LA
MARINA co acandond la Linsa-de sus prinoipios; ee ha.coneuzads ea 1a no-
‘cha <a] pasaco warten 10 le acupacién, 1 ascusetro del periédios, con =

a2 propéeito ad? caubtarle totainsate au idearte y ponzrle Bl servicio ds
ioe dogumo raterialiutag, de loa princtpioa anticrietianos y da las i--—

WAG Bntides vceaticnaa qua heoia gcnucatids sisupre.
£4 prevexto qus a3 tere pare colccer el ino e@slabon de asta cadg |

nu. 43 egrcetéses ha cido la reoienta provocacién que ze hizo clerte voce
aad nad tal dal régicen y @ la cusl tuvo qus raaronder a] DIARIO en la for
23 Claim y enetgica que prcoovdia. Corn eas mctivo ls zayor parte ds loa ~
‘maouizuores intelactuales y senusied dol pariédico ce dirigié uns carta
~.; sdbeatén. do tuve el grepéuito 2 Pe olicatia: so baetabe con la aatig
‘aeciéc. iatina dso habirla raolb! do. Porto al tenar conoatsiento de esa eg
‘cig, Al,unca agentes alraicalas d: matin trencacents totalitarice-comy
nagtac y pro-ocmuniatia - Ae psracnarcn viclantacenta en fhusatrags cfici~
LAG Y thisereé, y ain parwiao, $026 at fueren loa dushos da TR casa or Fa
nizaron reusiongs en ulatintes duparia.eutes y arengaron a los explasdos
y O&reccs pare hacerlua (trout, asatante ccaccita sindioal,, uns c8rta —

de Ganuncts calurniosan y ds ataque vila le Expresa.
Ante 2ate oecho a: fiusrcu, los udu civicds de nusstros trabajadoras

id Bec 1an farnade ls antertor parts sahusaren hacerlas el juego & joe =
nliane rey daciare Tom Qv3 sus eacrives sg publicacen on 61 suplesente
ce hotcgrabade que d-bio de haosreace ealtaao hoy.

Al entgraraa d2 esto ise provocadcrer, acudieron de nuevo al DIARIO
en la noon? co-eyer, portando arsas du Tuago y ar aotitud todavia eds —~

Viclenta; so dirigtercn oj departa-eato do Rotcgrapado y roxpiards los -

 

 

 

 

 

 

  

   

 

 

oiliairoge prapacadoa para tirar y en loe qua habia sido grabada la anteo

Aluiida -drta da aaheetén.
’

 

 
 

 

'. tro neriédioo. Cuba, la Ass ri

, Tee

Ante esta nusva coaccién, hicicoe nuevos accpios de paolenola para
goportarla (habiaces soportade inclalifioabies precedis.entos ds lag co
letillas, nuova y original forsa ds aduiterar la libertad dé exproeidn),
pudé noe habianca trazado la linea-da agctar tedaa lae posibilidadea de
seguir gicando el periédice y santener atierto nusetro oantro da trabajo,
donde a3 garan @l suotento varios centanares de cubanos. Pero lo menos ~
qus podiamos hacer era denunolar al hecho wandalico y dejar conatancla =
ds nugstra proteeta. Escribidcs un Editorial en eate eantido y lo entre-

=os & la taprenta. Momentos dsepud @ irruzpian de nusvo en nuestra Re~
dacoién lose allanadores arsados de antes, Quo Fenian a inponer a la Dir ..
reocién la no publicacitén de ase Biitorial de proteata. :

Ya eo0to era deqaoiado. Se nos allanaba, sa nos vejaba, se nos saned
eéonabs no g$lo & la Enpreea sino tazbion a ous trabajedorsa leales, y ~
eanoiss. ee noe queria atar de mancey ds pid para que ni siquiera pudiera-
mos moverncs y denunotar @ la cpinién publica el atropello. A las autor) -
dades policiscas ya habiamcs dado ousata de lo ccurrido, pero se abtuvig
ron de toda intervenotén, dejando que la violencia tnaous se consumase+

Esta es toda la verdad ds lo courrido..Bl DIARIO DE LA MARINA ba af
do sscuentrado ferun golps da mano tipioasente comunista. Ee falao, de ~
toda faleadad que sus propietarice quieieran oerrarlo, al contrario, ja-
mae habianzos hechod tantos esfu:race pars8 aantenerlo abierto, con su prg -
pia ‘doologia, cono vs légico. Falss tambien, de toda falaadad eso qua ~
dioan hoy loa seauwntradorve de qua yo eaté osnepirando oon nadie dentro
o fuera da Cubs. Yo no soy eée Que un pericateta independiente y livre,
@l1 Director ds un peridaico-que exponi{a diarana y publicasedte ous ideas
sin sscretos ni olandsatinaje ds ninguna class. : 7

Debo dvoir qus aa soepechaba da aeta sAnictra para despojar al DIA—
RIG de su publiooa y legitinoa dusfes y para privar a un nusoroso 6 in~
portante geotor de 4A poblsoiéa cubsens da au organo ds .dpinién profaride

af lo bioinoo wabor a le opiniés piolioa en un Editorial ds la paeada ~
secana titulado "Advertencia opertuns’. Detrea.de la provooecitn del vo-
‘sro raG481 & qua antes habiazce sludido badis algo oculto y de ad a al-
canoe: Labia ol oferre o la tracmutacién dal periddioco. Eee vecsro acto
oomO UN inutrucento de la zanichra qua se preparaba. 41 com:nieno y a —
aus adootrinadce ya lee resultats dezesiado eoleste 61 que un periddice
siguisra en pid denunctando sus torwe mansjos contra Cuba, ocntra ia dg
wocragis y contra la civiltzacién oristianca.

A loa Rivero nos han robado un periédioc, patrimonio tinice de la fg
mitiia. Pero han robado au edificio, sus miebdlea, gus maguinarias, sus —
axiatencias de papel y ticta. bo que no han podido robar es au cepiritus
Zl putado ds papel qus a: saguird publicande con al nozbre de DIARIO DE
wA KARINA no engafarg a nadia. Sa un suerto con andadorss. En canbio, of
vardadaro DiARIO DE LA MARINA, »quel cuyo espiritu ha qusrido ratsr, va
& resultar un muerto muy sade, Ul auarts qua asguird vive dem ro da —~
Loe ciontos da milua da cusasos que ao arrebstacsn de 14:0 35 uBno nuse=
‘A y todo 21 Kundo Libre tleme ya axporien
cia da lo guy aignifion olausurss 0 secussirar poricdioog, ahogupos por =
aadio aa la coaacién fistos al, pensandents liora. ‘

Gon graciau por ls acogidsa qQus orinds.a estas linsas, quedo tuyo +

oordislzente .
A

, (Fdo) Josd Seasisfiumase \

  

 

  

BOTA: Seta carta ac aop:a fisl da ls gue ai gis ales Directors de les
poriGaicos *"Pracaa Litre’, Sinferzactén® y el Crigol el Direator - -

Gol Dlarte da ia Marisa. : . t

 

 
14-00000

AI0  nneymene:
TE erm teen en eee ete neg
. Fem em eee eee

Te : Mayo da 1960.

Ciraudodanos

° daoa hay tan hiiano ooo da Lbuartad. Log pusbdlos que han dis
frutsao sue boasfictcs ay afurssn a ella con toeén isconpaorable. Po~
arf un tirano acaliar per aa fusres @ un“érguao ae cpintén,
a2 Aupropyri06 3 guignea lugnsa por la aaaceratizacién do la patria,

PUTO 3N W410 Gs las tinivdifsa surgu nusvaunte la luz.

Nusetza higgoraa coupira contra loa *Co.. ita de liosctad 49 Prog
aa" gua un los widaicos osrenomn ls libertad de oxpraeién qua ae
Gfan-agfencer. Lo gue hasta noy ha euf.ido el Psriodisse cubano. lo

poase1é ta.oien Jo Marti.

En la orénies Que 2) 28 ae Junto ce 1888 (Pag. 1246 do "Obras =
Compe tas da Joss Mart{*) hubo dy ronitir nuestro Apostol al peridag
la Neoién® deo Buencu Atrya relatanao vl proceso electoral en loa’

Eetauce Uaia0s ov t.puvo la priccwta "coiutilla® de que le historia «=
tisas noticias.

Tuperance en aqusils dpoos on ls Ar.antina un rdgiren tan anti-
Qunooritiog cono ul nusetro, proceuturen gon cdaieablu arécica de la
Siguienta "coietilia® otery_ando & ice hechos narrados por xartl un =
whtiz ay fantagfa: :

*"Mart{ ha qusrido srnge una pruzda dil power creasor de eu pry

aviénconoa una fantas{s que por le ingenice

_Vildgiads 14, Bags misoids,
"eG a2l te.a y lo aniwide y pintoreaco avi desarrollo esosnioo, ee in.

pone ol interfs dgl isctor.
1 vacritor F origina’ y slowpre nusvo,

28 _Bdslantades gu» ale
eTareraeED @a_incio-

g Solsante a Joos Mart,

  
 
 

 

Al iguth qus ayer sl‘editerial aa “Prenea bibra® -
que og) rigt.an aa Faisal
(junto & vats Boistia la
tiatos periéjicen Ga ia Ks
rio av 1a so.rins.

hici..ca con
a

Ignsoio Aivero envid a ¢16—~

arta qua Joad
2 lg asonutaolén dal Dia-

ARM Con .OLLve as

Coa

Ciscuss sete Eodet.n entre tus Gules tiguee

Eepyca iu constitucsés as un Feoats Doucordtico Ravolustorario.

La litertad no ear asrsinaaa. :
. &

sllenaz -

tro as par.itid pudlicar, hoy efcontrasos

 

|
 

 

~he

Nueatens piginne han cautde adtertag alezpre para todos lee oritertoa, |
tnoiuso para loa que contradijoran a ica rwestroa-. Por 61 contrario,
storore- nce bro viate coro una tribunk ecierte 6 andepandtents da ine
formncién piolicd (vardadera nisién del partcdisse quo besoe otzplido
cebalzonted ¥ oou¢ un& trinokern irroducticle en defenaa da loe prin=
cipive en qua oe fundacenta uno patria libre, dig.a, orietiana y demg -
“ordtioa. . — : .

 

Of . . -0=0-0-0-
. ' .

Gin erbargo, 0¢ oonepira ocoatra nosotros. Kaos elszentos qco quieren
_@gredir por tener tisae propiaa. De corsatir la sinicetra conju inet”
terracional enosbexsda por Rusia oontra nuestro suelo y oontre la aco- .-
_ iidaricad del continunte acoricane. ° me

Yel crimen ochatets, Cuba adolorida, an qus has s.q@rido mucho en- ise
luchne por tus litertades para que ahora protendan erranoartelae. ‘Pa-
r& que ahora en noatre de einiestres propcelitcs és Gozimet6a y yvaea-
-llajo cosuniats, aa to tratoiora y se te expongR & la ruina soonézion
y &@ la sucieién polftios. . oo

 

Td,.Qiba omaca, eres libeo’ a indepryndiects + Yo tenecos quo rendirle -
poettes{a ni aunieida « ningin pate axtraio. Tenerce una dandora: is
oubara. Un idioma: al oat ano. Us Gavtino: ear fuertos, préeperos,
libros, respatuogoa y reopetadca on suratro oontinente y en el mundo
eatero. Eaoe daotines de fendamoa. . .

Oi coemos, osoromcc. por nueatroe idealea aubano, por pusstra a9 z00ra~ |
}

  
    
 

off cubena, por nusatra ooby rant & cubans, por nuestra independenola
oubina. Por nusatro Dice, nucatro idicea, nusetra dignidad y nusetra

bandera. : rr)

C4 oa comte sl crisen contra nosotros, contre t{, Cura anadf{sim, =. !
Quo @6 BaFe en cada familia oubaad, en cada corazes cureto, qua lo bm ;
hemos siorificsde sods: nusatros blanas, nucatra seguridad pereonal

y la ds nugetroa uljoa,; por nG qGuarer eonetermog & ita gw quieren eg
eustituir oon un trapo rojo la enesha de ls Catrelle Solitaria.

LIES
Ap at

sore Cardé (ausente) y-
Pgh ware, Sausenter ?

  
  
  

 
 

 

 

 

TlH. LIBRE DEL PEAlGo lu

‘(Bajo el wiotés, dos vitatae gruseas, ne
qué os0 on ol afaocle 46 que eetasca 44

tht

y

if

HE

Preted Cited

can,

tO por ia dssaparicisa da.-

cen o.Adritos aciamnado

Ta Libertad d3 uxpreeiés an Cube. Que oo serd ruticsdo mientraa no ed

éevue ivan lee poricd.cis
pietarioa)

indsypendipntes, geupadoa 8 sus legitinca prog

(Gusdro tacdids an Prinera a 2 cclumas iG puntod negritas)

El periédioo "Ravoiuciéa® éreans cficial ded Moviaiento 26 de Jy
lio qus gocierns al pale, nos acusa reltsradamenta de traioeién. Eeto
-gonatituye la isputacién de un dalite perugguible da oficio al oual ~
Oomports la pesa de miuarte a weoor de ls isgislaci4n vigents en Cuba.

Por la reitaracida de een saligns

acceaciéa y por ser kaoha por

@1 poriddivo quo todo ¢1 mundo sabe refisja la opinién oficial, deolg

ol portodiaze.

O20 00-0 0+ 0 ~ 6 0-005

CUBA! Cozparsounos ents tf.

ra20e8 ante Ol pustlo da Cuba que oarscecce de garantias para egerosr

Fido. H. decrano y Ulises. Carts ©

Acta tu p.adlo qua e6 ruseatro pueblo. Anta tu juicio que ea al tintco

81 que nog dabemoce.

Ante tu anguetia, gua es la nuvstra,por ver frusd

tados tua 24a onros ackelos da jJuatiota y libertad.
ccneleuncia Bimpia. Con la satlefacoids ~

Ante tf oompareoszce cen la cerol

Gel debor curpilde. Con «i corapém lisence da ascor nacia tf

y de firce

BA para defender tu dignidad que 98. ia mutetra, tua derechos qua soa

los nusstrog.

Boros tua hijoo. Hijoa-da tu avalo y de ta hietoria. Kemoe trabajado

   

pasa’ ungrasdecarte. Hanoa ayfeniido
dalyia, y doa prinatpion de decoro y 2

tan gcande, coro 2

ho eocos gesfactca, puro w.stpTa nent
primciptoa ain traicionicicn jasde.
bra, puré names aids fuertea j: 3
var a aantener incéluze ul oulte a tuk
do erroreé, puro nunc& duaisaltades 72:
caeidad da exponer ls vida pos agate
hermos& facepanderncie que te

ora. : :

 

  

ni ns

No sonca précarsa ni
el qu: sdug gio cen eu
tu prosperidad y aon eu ¢

   

  

 

ene
OoTS »

 
 

 
  

rotue interesas, Fara ccaayy,
veranfa, Podroccé habar tes
oirdfas cuando ha haride

 

: rfa putas esencias da tu bi—
pertad quy te han heche graada,
1 pafe efe grands G peosr de tu pequaLaz geografion.

do aer fiplea a eaces ~

to0 cono le aa todo how

  

cus rafeao dasocrétions y aa

a manrbisea &3 preoic da au ein

Eh acre Siudadanea tan lizfioe cogs -
oy %.3 asoriticice has contctbulas a
: fa chr pudete en animdiere

eee ky
Sa oe
 

 

gc egy ny 9 eae pe rm

trabajo. De nusatre aer.

oa peepee ee

‘Para lograric segtioen ar

 

ures, fer

orn ee ti.

   
  
 

 
  
  
  

 

fears
bans

m8 a1 42 soncrno. Y-
an

aun guando rdprosentara un pariigrs in-

 

ae

   

hence dies
minente feos:

Las pagirse da eels PRENGA LIERE quo ma Bache ates, 8  honer B mM OT-

tra, jande es ca mas.
GL oon la ciasija tntersdads,

 
 

is varand.

 

Hesos teaido antgce y soe heute defengido ea los pecrée stcentos. A -
Fiend Pigegs fence rendido culto’a ls aaistaé y hazo a estado.a tu in,
do owsde sf£a lo Banhe it sds. Crewros ue ees cuts ea 10 Que dis—
tingua ai sesbre 4) is fiera. Quod A Gi ing ‘tinjevise de au atr-
dides y eu Se rtenc, ace que cuentas conedae tas ols rasa de que Judas
pends. Negstroa ac Secce ranconado jazda nya etra oonctencle ooh Une Ag

4a deeiesitad.

Herce defeadide leo stvenctas 24a ariaigadas da tus bijos, de auest
bornunos.e Y nenoe tenido unn aola linea ds oozpertanianto ein varia
oién ni retrcoseo. Uns ecla cilitancia! la oubana. Usa sola fé: ln --
ofietiana. Un eclo prerosite: el de afiansar tue re jores dsatinos.

~0-0-0-06

Honce lcgrado Eaoercun por 1641¢0 Que oa tu orgullo. Centames oon la -
eirouiaciés ade alta. Y con un preatigto ircarcesible Que @ nadie he-
Gos arrebatado. Todo lo que poseosos ha aido 61 producto de nusstro -
“£0 honrado. La inmanes mayorin de los hone
brea y aujarea que trataian oor nosotroa atentan el orguilo da haces-
lo. Con alles huroe cresdto unk hereandad indsatructible porgue nunoa
heaos aide par C@ AzDicic¢so8 ai ruinsa potuntadca. Hemon aido aus —
Oud horeanca. Cuends alyuno ba tenido iiffeultades nos bh

 

 

 

  

CoRPA LTC Es
enido a /eu indo, ¥ at 2as8 uificuitiudee e¢ han convirtido alguna vac
en peligro o: BR por aus ideie pol{tiaie, junto a ellos heron, ¢.

 
 

frido respensacilidsdss eolidariaa. Cualesquiera qua eean lag oir
tanciaa@ actualoa, eatacca esguros: quo eaa mayoria encoatrard slew.

vez la forza de rativimrlo.

 

 

io somoe aha valiontea Que nedia, paro no poraitinca of ‘pormitiress:
que nadie noe Atrosel.a al nos vaje- No eomosa infaliblies, pero no ¢é:

 

“moa en da infaaidilicad de nadia. No tenecou odioce ni antipatias per

ho tondrezoe jande uw. anc, porque oreemos oan Mare{ que "oambiar do -
dueAos no ee ver liored .

~0-0-0-0-

Cuoa nugetra, para danunciar un denafurrs.
Un crizen dy leas ities da leaa descoracta. Fuurgaa tecuras que. -
otedecen conaignue extsRujeraa ag Wan ocncitado oon olewentoa que 3
Tan copar los sadica 49 expreaién pars dostruimoce. Para soabar cor
eeta periodico linpte 3 iudapendivate, pare liguidsr una trinchara ---
donds ae refugis el boner pasrioas .

Hoy coaparvoecce ante tf

 
 

 
   

hy

     

 

.nTCd MALVEdOB! Lag UsLAlee oAlusnias 1
ueualee danusetca. Es dais liogtrdn & todea loo extracca: la |.
orioaaids de ‘prustee* para dsssorsdisarnoa, ol aooao elatendtias, |

agresién. . ; i
Td, Cubs Rugetra, Conn ogra y aztdn, ered la major testigo de nu:

FB coraucta. mor ", e708 @i oojor notario para dar fd o
: . it? rartadias ccna freang : dao publ:

  
  

  

 

 

viade von 9] soustiaiente, ni cen la dajurts sOeZ, .

 

 
 

 

 

 

 

 

 

DISPA

Se a

cM frangeittal ef eter Mt CROFILN,

 

T ae
4

 

 

 

 

2 js.
peered

OLDETING CAN BE 1UOGED ©
Ht QUALIFIED HQ DESA OMAY

the reterials wi
fhe Stetion oa:
cod tie ‘therr-ofcx so Pre ettéche? here
tsee it is requested net rd erspton: ms

phierte cesies of tre ezrdé be s

2. It is. reqrested that the atteched seales anvelove be :adsed-

s reqected by '32

t ag

at arters?® Jiscretion £ con be done
Jine ta the rest Office of LA ss civen in per:

Re (Avie ake Croc 212 2103.29 .

 

& se Setby Y detne els

 

USE PERS OVS EDEN
eenacs FORMS

 

CAA Ow

 
 

ie,
- . Po demran en 4

   

 
iUAN PS UIA ©
Backgipur d Use Only

ftoctoionoo7g] |
, Do Not Reproduce

 

 

shoes we Es s aKan ah) pe

      
      

trien, ths cover shest wt be destroyed when the |
document ix fled. ,

“ COMMENTS

DATE lorrcres

TV necento [rommencrn) TGS

MIGROFILMED
OCT 21.1964

Y BOG. MICRO. BER.

 

 

 

i@ © @© © © © € @ © @ © © @ © © 8

 

 

TCE coe: Sip: al Ne na

peed

    

Goc. WENT DATE _ DOCUMENT NUMBER

|
‘ et
| Tove HF lye nen 06425

DATE MiCROFILMED

“pv

 

peee
 

 

ee A eet he

 

 

 

 

ar: a Flo:

   

rida.

zstinedo imicot

x rue:

enferno y le

Ast qre >

Removed fron

“CS Classificatibay /9 -/a 0 -/ 3

508 AY 06}
Boxy Foldaa

 

 

6 le Jiges a ti. tocoya 5Ee el nizo sige

urse el n@dico.

ne ventenso esperindo por ellos.

Frank

 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

La Revoluciéd x na ¢130 rraiospreds io peneteacids oomustett
an ise filas rovolaciesa Tiss ne e8 yo un poargtd futuro Oo guddeee
ea. reabiasa- Poro en saute neosan

wxpl tarente dd Bu

egOrito, B-S eS
trabajando ein dp e200: para reoboquietsr 3 we RavorsctSe —
c

eine una tr46t

aa do oudancs en o. daoer para oon GS-

patria,
visaente piraroacs *

kee eatu:rzo CTESn une t4 61

tuyo- cirewa entre tue 325233
e mo

doe 6ato y +08 don4> bole tinse que ft eibas. Bl gczuniece no BSLa-
rf entra 108 eutinca efzphiova que cree Ealior. Contes él as aris
cla Soe nua gus qed ba G2 aer grove. y Gireatae

rerole GO aga cons
guniatas ¥ dsmandar pare

 

la codardia ¥ Lo 38

plo outena- Por denunciat 16. penevrecits eo.
Suds un rdginen conoerdticd raprezentetivo y una
“ae wxprestés suvtersn Gly tomar al eacin? e2h ox
“tigiosaa ‘oan.o Jond igracto Faace, Pregidunte adh

 

Crpetianes anual Artisds, abrigs

 

el sac dai Dinsso <2. whoo

la yaroad pesrd ear gacarag oids, pioctes

bors Bh. precast tt

to on qus isee este —.

 

  
 

 

3
z
