he.

e

‘Quel. abo de 1964, cuando regresé para Panam4. Yo no ‘estoy segure,

 

hoe

a en aid Brom

 

 

“hea
ees

puerto y. esta carta, por le que mie faniliares tenfan entendi=

doy que al tinico tiabajo qua este ‘sefor ue darfa serfa el de ser .

@l asesino deh Doctor Martin Luther King, que Ud Yo me decidie=~

ra a ira kddile y no acoptara ol trabajo, ora sesuro que To no |

‘iba a salir vivo do Kobile-Alabama; fué entonces cuando Yo dew .

eidf seguir los consejos,de mi familia; sin exbargo, hablé con
algunas otras personas en la ciudad de Nueva York para obtener .
«da opiniéa da alles y enas personas tenfan la indama idea que
ni, familia, Dasda ove monento olvidé o}. asitito, pero guandé

la cdrte; quedgndume on Nueva York -hasta ol dfa 30 de Rayo del, .

>» que sea asa lq persona que haya organiza.o el aseainato del.

-. » Doctor Lather King, pero ésta puede sex’ una pista para dar

coniel respagsable, © loa responsables de este hechos INTERSO~

ae

+ GADOs Dfga ol decdarante si tions algo mds que decir.en la

sae

"*. presente diligeneta que no 3¢ lo haya preguntado 2, CONTESTOs

?

-Es todo lo qua.tengo que decir on 0] presente caso, En este ‘

“4 estado se d& por terainada la presents diligencia, BY qua

lefda y hallada conforma, se firma para constancla por todos in
“Los que,en ella han intorvenidos .

. vara ‘ ; El Investigador,
ESS Pterave . ;

?

 
 
 

nbs, Denitilo Ay GStobs

nape»

 

wefe da la Seccién do Hanicidios,

ee
   

 

 

Vieneoce “je

mo a las diez 7 media de la neche, on el aeropuerto se ae hiso saber de
que Yo ne podfa salir para Panact porque me hacfa dalta una Vieg pargho~ .
der regresay; inasdiatanente ne reports on Kigracidn del acropuerto y
inforné de lo que ce pasaba y por la ayude de Migraaidn localicé al Agen=

te del bareo donde Yo andaba y¥ éste me consigulé un hoepedaje on ol hotel |

on ob aoropuetto; como era fin de semana, tuve que pemnanecer® abt en el
aeropuorto hasta el Lunes, cuando localicé a la Babajada Panamofa para
conseguir la Visa; Logando a Panand el dfa 31 de Octubre de 1962, Pasé
las footas patria’s aguf en Panand“hasta el dfa § de noviembre, cusado
obtuve ni Yisa para viajai a Nueva York. Pomaneaf on Punanf-hasta el

dfa 23 de diciembre y aatf de Panaf para Hueva’ Tork.a las doce y cinco
minutes del, dfa veinticuatro de dicienbre; egande al aeropuerto de Nuova |
York a las doce y media del dfa veinticuatro de dicienbre de 1962, Estando
on flueva York hasta ol dfa 28 de Enero de 1963; de atf deciaf escribirle
una carta al sclior Marvin P, Littrell, para asf infomarhe efa del trabajo
que me habfa hablado, fue entonces cuando rocib{ la carta fechada al dfa

2 de Pebrero de 1963 y cuyn texto est{ on la‘foto-copia que ontrego a este
Despacho y firmhda por ol sehor Littrell; ol original lo guandd Yo. En la
carta’ que ‘Yo le envié Le pedfa 1g suma de SETENTA Y: CINCO DOLARSS para el
pasaje que Yo utilirarfa on ai viaje a Mobile-Alabama, Yo no sabfa cudate
costaba ol pasaje de Nueva York a Alabama, pero pens que oda suma era
suficlente para hacer ol viajé, porqus Yo anterionmente habla Viajado on
tron de Nueva York a Nuova Orleans y solamente me habfa costado cusrenta

y seis délares y péensamio que KMobile-Alabana queda mds abajo de lueva Or~
leans, costdrta més de los cuarenta y seis délares, Pero este sohor me mane
dS a decir on su carta respuesta a la nfa que 41 no comprendfa por qué ra=
zén Yo necesitaba setonta y ‘cinco ddlares, cuando un tiquete de bus de hueva
Tork a Mobile costaba menos ‘que cusrenta délares. Tomé Yo esta carta enton~
ces y conferencié con mi familia en Nueva York y on lu cual ellos me acon=
sojaron que ni contesiera la carta, aucho menos pensara hacer el viaje a
fvollewAlabama para enterame de wid clase de trabaju se trataba. Por mo-

2 QWe le cunverdaehin ne 4 sated wibfsnus tenide en sl acc-
 

 

 

'
nN
i

panameto; VICTOR RK must, dd le casa ko 5268, calle las Juan Diaz, aguf
en la cludad de Pananf, Estando en el aeropuorto oh espera del avida,
me ligndéd ol sefor MARVIN , LITTELL hacks ou nese en la cafetorfa dal a
aeropuerto, hasta al mosonto- Yo no le sabfa su nombre ni lo conocfay:
luego me brindé un café y me hizo estas preguntass “Que si nosotres
$ran0s turiotes © eatydiantes"; Yo le contesté que no érance nl astie -
diantes ni turistas, alana que éranos aarinos en camino @ Pananf o Bacia-
wla Cates Continud, sus preguntas y me dijo que si Yo habfa visitado los .
Eptados Unidos anterlormeate, y que si me gustaba los Estados Unidos
7, Tole contesté que acme gustaba tos Estadés Unidos, sino que ae
gneantaba, dindole oportunidad para que me hiciera s4s prpguntas; 41.

- @ntonces ne prepunté que ai no me gustarfa quedams y Yo le contesté . |:

‘ ave eno 90 podria hacer, ésto, 61 me contestd: "Ki Partido estd tras ....

wi bejando ahora mimo en el Gobiemo”, ademfa que 41 ora ducho de una: .,

say co dos dbricas do autaaévil y que adomis tonfa bienes y raices y que -

.ypor.o3a razéa 61 podia vdtenor cualquier favor do parte del gobierno
, ON cualquier acmentos Ah Oud cuando mo dijo: Yo le doy trabajo a... -,

a. ted, tanblén lo accnede on su apartanento", pero entonces me hiso.,

. Una preguntas Usted conoce al Doctor Fartin Lgher King , Yo les. ary

. contests que no lo conocfa, pero que af habla leldo algo ‘sobre @y vs,

. 8US actividades; entonces mo dijo ol sefior Litvroll: "Este hoabre ae

“8 ol dnico probleaa quo teaezos por el medio, ol cual nos astd cau
sando muchas, molestias®; eatonces Yo le.dije que nuestro tieapo on el
Aeropuerto estaba muy corto y que dentro de diez a.quince minutos par
wtirfunos y que por esa rarén no nos quedaba suficientes tieupo para
aualizar nuestra conversacion mejor; en ose.manento tané una tarjeta

de cita do oa y me dice, on cuanto liesue a Panamd eseribaxe una cam

ta a cata direceién, oi on caso astd decidide a trabajar para mf, Al. -.

_rotiranse de su ness Yo le relaté a Pedro ya Victor de lo que 90 tra
taba la conversacién 7 los tres quedamos de acuerdo, que el trabajo

que ésto hoabre querfa darme era para matar al Doctor Luther King y .,
cate lo sacamos en conciusién por la conversacién del sefor Littrell,

Tn 63a ocasidéa represqsos a Panamf, pero al llegar a Mlani-Plorida, co
 

    
  

 

       

. Stewie fe
. . sewers Tate oe eh ML

. . . . Stophone PARSE OT1.2S So. Clinten $4 - UL 72 By.>--
- mo ATHENS, ALADAMA

At

 

   
    

 

. Foususry 2, 1963" . .
ws elo
‘ . .
’ Roderick € Brown . So
to c/o B.L.Brow . : .
: -- 318 165 St Ape 2B . ; oO
; bronx 53, N.Y. .
i, an . ; :
fort, Dear Rod? : Lo q
. This will acknowledge roscipt of yous letter of Jonuary “°°” oj
} 23th concerning our conversation at tho Mobile Ala Airport last- 2! | 5
i Oatober. ; cet |
; . : :
: . Please be advised that I havo a job wcitiss for you in Alabama !
i eof. @9 doon as you are able to make your arra ts to como here,’ however,  « *!
: I do not understend wiy you need $ 75.09 & bus ticket frou lew “
York to Alabara costs less thon § 40.00. ; eos Fi
. . . id
TI am willing to help you dn any way Zo cen but I an not: ’
clear on this part of your letter and wili expect to hear from you i
again. - ¢ . “4
. po . Very truly yours, . . ; ’ 4
an 7 Uh
: . . Mervin ?, Littroll . :

Ne OF BAI BR

 
74-00000
at

    

. Infomative rendiaog pore ROGRICK CLAS DAO TI,

En la’ efudad de Funan’, Siento las dos y cuareata.y cluco ainutos de la

tarde del’ dfa diecisets de abril de mil novecientes sesenta y ocho, compa-
recié ante o) suserite defe de la Seccdén de Huaicidios del Departamento \
#acional de Investigaciones, el sefier RCCORICK GiAFiIN BRU, a efecto de \
readir un Informative en 12 presente investigacida, Sin juramento nl apre=
nio y-en cumpleta Mbertad para contestar o ao a las preguntas que se le

fornulene Interrogado para que identificara su prrsona, dijo Lanaree een

RO queda oxpresado, varén, hondurefio, negro, de olacueata altos de edady naw

 

edo ol dfa 1 de Julio de 1917, en Hondarat Brit{uleas, easade; barbero, bi+
jo de CHARLES T, BRCM (difunto) y do DMUCILIA SLIZAESTH CASTRO: He BACT, pore

Carer

tador de la Cédula de Identidad Personal No E -3 = 2435, Presidente en Puedle .

we

tuevo, calle Sa, casa Xo 4505, cuarto lio 3 bajos, TNTGARICADGs “Explique el
deslarante ol motivo por e2 cual usted so-ha aceresto a la Séceiéd de Hont~

cidios en esta fecha 7. CONTEST: A rafn dol asesinato dal Eoctor MUCTN LUTION

ae A

NING y que he tenkde conociaionto a travez da fa Prensa, Ridig’y’ Telovisiés

hen

a

de este-pafs y después do moditar. sobre ol prodlena Que estaba viviendo Los

Estados Unidos por 0) crimen'del Doctor King y hablendo ¥ivido Yo wha expe

Be

risncla alld en los Estados Unidos y que puede dar lus’an ol esclarocdntonto
ds e368 crinea, se lo cconmnt qué a wa amigo nfo squt on la cludad do Panand y
ésto me reconends que habtdra con 6] Inspactor CSmtoba dol Departanento Zacie~
nal do Investigaciones, para ver qué as sugerfa y daspuds do ‘hablar con ¢l
Inspector Cértoba, éste me sugirid que suscribiera una declaracién en one
sentido y le suuinistré una carta que guardo para que sacara una foto-cppla
para que fuera agregada a mal declaraciéa, Kl afa 18 de abril de 1962, salt

del aeropuerto de Tocunen aquf en la ciudad de Fanazd, con destino a Puerto - ,
Sspafia, donde cogerfa el barco de la Texaco "SS, ScUTRUETON, donde sem
virfa de ‘cocinerowarinero. Ea éste barco estuve expléado durante seis mo~
ses; recorrf Africa, Venezuela, Trinidad, Canadf, Nebile-Alabsma en Estados
Unidos, Llegamos a Aldbasa ec] fa 26 de Octubre de 198, como a las diez y
media de la madana. Saliendo del Muelle hacia el aeropuerto do Kobtle-tla-
dasas cao a las doce y media del dfa; juntanente son los compatieros vapo=

rinos que venfazos hacia Panazd, FEJRO 20W8S hijo del Licencdade Pedro Roasq
 

ena
weevil

; ~2—

requested $75 for travel from Now York City to Mobile.

On 2 February 1963 BROWN received a reply from LITTRELL,
rostating that he had a job waiting for BROWN in Alabama,
but quertioning why $75 was needed since the fare was less
than $49 by. bus.

(8) After discucaions with a relative and friends
in New York City, BROWN suspected that the LITTRELL job
offer was related with assassination plans for Dr. KING.
Therefore he did not respond to the LITTRELL letter and
dismissed the incident until the death of Dr. KING in
April’ 12968. BROWN returned to Panama in 1964.

3. Enclosed for your information {3 a copy of the

LITTRELL letter and the Spanish language deposition made
by BROWN, as well as an English translation of the deposition

as described in paragraph 2 of the referenced out message.
YOR THE DEPUTY DIRECTOR FOR PLANS:
Siet: James RL Bunf

JAMSS ANGLETON

rnd

C8CI-316/01703-68

3 Enclosures
03

WH/2/Pa nama{ cib 2 May 1968

Distribution:
Orig & L ~- Addressee, w/atts
~ CI/R&A (Dummy)
“= CI/LIA (Dummy)
- CI/OPS/DO, w/attse~
= WH/2/Panama

Based on: (de (IN 97566)
2f-

SECRET

me

 
 

 

SECRET,

MEMORANDUH FOR; Director
Federal "Bureau of Investigation

C
SUBJECT : Dr. Martin Luthor KING, Jr.

1. Reference ig made to this Agency's out message’
number 94270 dated 25 April 1968 concerning the assasai-
nation of Dr. Martin Luther KING, Jr. :

2, On 16 April Roderick Claflin BROWN, a Panamanian:
national born 1 July 1917 in British Honduras, voluntarily
appeared at the Department of National Investigations (DENI)
of the Republic of Panama and signed a deposition, the
highlights of which are as followa:

(1) On 26 October 1962 ka served as cook/seaman
aboard the Texaco 8.8. Southhampton which docked at Mobile,

Alabama.

(2) While on a shore visit to the Mobile airport
on the morning of 26 October 1962 in tho company of two
fellow Panamanian seamen, he was approached by Marvin P.
LITTRELL, owner of LITTRELL Motor Co., 921-25 South Clinton
Street, Athens, Alabama, who after ascertaining BROWN was
® Panamanian seaman, asked 4f he knew of Dx. Martin Luther

KING, Jr.

(3) LITTRELL inquired whether BROWN was interested
in employment, the details of which were unspecified. Hae
went on to describe Or. KING as “Our greatest problem who
is causing us much trouble.“ He gave BROWN a business card
to uso in tho event he was interosted in pursuing the employ-

mont offer. 7

(4) On 28 January 1963 BROWN wrote LITTRELL from

Naw York City, atating he was interested in a job and os
BOSCO P OR a 2
Lipa OF FWF

SECRET ra
RECORD COPY | ea

 

 

 
74-0000

a ” «

ee . |
. Cl) uNclassirieo —  ™ATERNAL C) ¢ ‘Fipentiat (a secret
ROUTING AND RECORD SHEET

        
 

  

srry ra {Ohana :
Deposition re King Asusesination

 

  
   
 
 
  

 
   

1 May 1968

COMMENTS (Numbe- each comment to show from whom
to whem = Qraw a line exross column efter each comment.)

 
    

CYIOP/PO ROber

 
 
      
    
 

we \
Ref: [nerghoors dated 26 Apr 68
. attached)

 
 

Please prepare « transmittal
CSCi to the FAI explaining 3
the deats of the acquisition

of this deposition, ©

 
     
    

Please route finished report :
through me for coordination
and release to the Bureau,

    
   
 
 

ROber

  
   

 

 

 

Pet. LEELZIS A

rom G1 Ooms () SecReT (J CONFIDENTIAL =f] {RIERNAL «= 7]: UNCLASSIFIED

     

 

val
2/pl

abe CATR

. ~
ES iSel . ] CRET/RYSAT

Transmittal of Letter
ASTON ACQUIRED © REFERLHCLE

ACTION REQUIRED: ;
REFERENCE 3 DIRECTOR 94343

PR QT SSG ACTON

WAREED FOR IROEKINT

PRIORITY

Transmitted herewith is a copy*of: material as requested

in Reference.

Attachments:
As stated above h/w

Distribution:
“3 ~ C/WHD w/atts
2 - Station Files

DaPATeN fwujR ARO WOUGEA
; (uzery 10075
Sz cuBFKaT ER

CANS REFERENCE TO

Ba APR R ish ’

26 April 1968

ws PLE EUUEER
-,

5 BRI BS

€

 

 
