14-0000

      
       
      
   
    
    
    
   
     
    
      
    
   
     
     
   
   

   
 
 
   

 

   

ew Pee MOT danny SO NEEE
° Seeecceme gbrtad TERRY ROE. me fstab OTe.”

 
 
  
   
  
      
          

   

 

eo B-eip
. - om Tremp: Aver 8.”
7 7 Mew Fou 22 NET

    

Hon cher Jourget-

Leung enantio!

  
 
 

   

fered da ta tonre et longue lettres - ve
Ctest eurieux sate c'est wre = m7 wi Gas eta omant

Qos foreaignaw is wr ces terraits, wa Habtheee ope hle Brae Bo Richanis

Cteet te heeufrers du fils de fonsteur kuedite.ge tu conalse :
Gh. atatt a une soires pour Afonrivereaire Ge file freecin
et o%89t 8 cette ovasion quien & parlo ou dalti, et sgo'Sh menmalt y allere
: Mon plat dfaller ef Julase a est exore op b'atfo a
Won ami Vignal €u Aeaique eat ba en co numer, 1h parait ql y a ee ter. -
WA treahlenamt, de terre Lacdene oe
Yo para aenain dare le Ohte eves un de nos verdsura ne ort

Btate J'al cos ante @ Lamville qui sont verse @ volr a L'ile o*2leretee
Ce sant ces mis qui ont acres une ferae,.maia virent la plupart a; tenpe eB
Pranore.car ila sant dtorigita Pranosisoe Je rentrerad sans Gucte ac milieu Ce
Le pemalne prochain, | . .

A partiy éo oo momert Ascoje ak Ciret mae plans. Je t*aves
que rien as mo platrait plus qe Gs V5 Fevolr dans o* maith ecurtactes toi «t
Jeanmes.et de conraitze ton att. dessinatewr de ww kesetais il 7 & cee Sacres
fotee da Bosh ot aa filloude vadrait we je Pesta et jo je pense fowl aves 6

Ce que ts mr. die sor te affaiges.est intaressart, ot Seaver.
que tout os dsraulera suivant tee ported : : ot I
: Je vat te tenir au currant ce mas faite-4t gestotes
Salve vier Jeanne de me partes - . mo Lote
he dad ot. a Hora te ionand.« de sledreasar Wicecivecte

| veh GR PEL wa me Maid do. se awttre wf Fa rort ever tale a
coe, Voila moa ehsr = Jonte pschtssbonne: bonne

Pevesi te dans tos entreprises a 5 soo .

 

  

  

 

  

    

  

   

Blea,

 

    

Goria. by

w Ju

  
 

(toe tote-toree

DISPATCH.

wm _(chier of Ste

chumacher and Sa
George de MOHnENSC

SET EQURED «ET ENCES

Reference: ‘pIR-82820, dated 5 Feoruary 1965.

he on 9 “December: 6 1965 George de MOWLNSCHILDT received a
letter from F. Schumacher and Companys = Because reference shi showed

an interest in F. Schumacher Joec contre ened the letce with ~
"De KOHRENSCHILDT, (the Station] securely opened the letcer and ©
photographed the contents - io-B

2,.. Attached herewith is the roll of undeveloped fila for
development. It is requested that (the Station) be pouched one

copy of esch print. ; . a S :
: ha ‘Teds: Texeraases
Mle gor ‘Ea tr
_ me

Joseph G. ‘8!

Avcachnent as » Seatede

: “Gate RUDE “afeut.
Chief, wi Div feion

 
 

 

   

<P. SCHUMACHER & co.
. a $8 Went. 40th Sureet, New York, N.Y. 10018

,
Q 7

 

 

KW wee £”

at

‘Gx thet

We

e
ze

cones erente eee gia ae

 

  
     
  
  
 

 

 

 
