 

CMTE Oo IO py eawenmeptermmnnneey 9
ie eeaey

egies

 

 

|
|
|
i
j

: $s

+ Feat

 

astrems ty xroukedsua le a: tovtet and @rarigas Sistrev, eowardcea, st
paliiles ia eter bo efleetiesir ae wralise bee well-trained Tosiet agiteom.
Altaeah aqrent ly; hnowlegewetbe of curter$ evecte ot onaguing La test, &>
Reco netietay on ubteh to uate (sts artievlaiicn with tis eeutn wees, her
abiidar te Ld tne ow fs debate mite @ bralamd acvecgleur, ter potertial
for ecfestivaly foci tie bese ao chongbye «wie were ef $hishing or her

poreo tial for emarligt tho assree, Tow beew Vaile dies Sued ahs See GF ssilicy

- ao attreas crests, mst that eho wm Geie to 80 oo wie B PIED wr -ovlste Ey

aiegi-g @rartoar folt earya, hig maser 68 learssa cross experiance Het this
tect igee waa mare cf an evowmivional Matilviy then a acest. Siagicg owl
Naying ottrestot tre com wer ted orceda, bot ales tavite! the ai litte eith
tho and result tei-g car Mecstion of cerare. Mlerice and top liestien ty Ua
Bovtens of etrictar controle sver all ‘EDS! trevslerse Pocense of these
fasidents wo hace becun reempraisiyg ow PP teckiiquas ent doviging ear axed

for reaching cur tare’ groas.e ‘ve hop to hee @ neper out for you in the
peer fut-we, outlining gore ef cer eqertcias in our rf offerte uliliciag
KZOAKE? Grovelers durine the post yosr and sup esticre fer ta futcre. Cur
feewosetan af thie putnt would be wtst A/S @oold be sematst Uiaited ts ber
eapeddlities elorg-P* Lines, eat ua would heslilete to sancurcge o trip tor

PO wailisetion.

Se Aa te A's p.wceeetally getting horee lf inte tha University @f

rheages far a year's study, w do mt rererd tho p esibi lity with mush hopes

la every past iratece, withnt sacestton, tere serine hevs ettcepted to
gaxe individual arrencemats vith Soviet miversities for rralonged stidiy, tho
Soviets Reve allexod tian te make ell the prelietacry’ errengements up te

the fina) sto: Joot tafan elosi:y the deal, ‘be dcerioens bova bem told
thst thay cost becom part of ty Aeorieen exchengo prazrcs. Gsually, by
then it fe boo late bo arply or the indivituals to mot grok the quali fiestians.
The azresmment for the toedecic Fear 196.541 1a not yout siguad gad scaled
Beesuss the Sovieta are digplaying their wual ehargeatility. ‘os do imay,
however, a9 of 12 imtobar, the euter of stiutents ts bs seobagod sag Ss.
Prove ero ro stasdien! quali icetiong fer appliosnta, det al) epplicaste in th»
peat haw tecn 23 yware ar var, dave down cauildet.a for 9 dectarsta degrss
and bees been fluent fa the husstar Lanrurgas J6 is highly wilitely thet tbs

Fite

pottern of selection will chance fer the Aosdesic Josr AMO Le
ared estegeries gi it ia doubtful sho would bo

into serp of ifs ebove<enti
eomested. lieever, should sho for “wr om interest wieh te obtain informs’ os
Fegerding the aachargn, ets cay co oo by @irectire @ latier te

Br. favid s*ord
Interuniversity Comutiee en Travel Grente
ROG, LITth 5b. .

Dey Yore 27, ow Yorz

be We heve tried to vicw 9 mrtam wip for A/S fren ell pesaible eagles,
Deesd a1 informatian wo han. Mere at Pea! nartara oni ovalustivs of bor first
pertnrwarca, ord, frankly, ere teat dowen't soon te bo @ positive back to. |
leten cote st wa preeen’t eorent. ‘dvervar, vo ero open to aay further iéoes
aed enewegtions vhieh tha Halt fools may luatify eaaaing her beak €9 another
slesian, 18 is posaibls thot sore ery epeaing will aopeer botwuesa ase ari

Janeary, when, co wndersted, 4/. will be legving Holainite

fo Enslnsnt are A/5's wo aalar abides ot the une blast ant shite
prima whieh yoo reyweted bo re termed. , :

8. treces on A/S'e rovertes conlecie, eusliding Ibe laturist micas,
wera megaiive. Altver. ho amy of cur trewelere Ue eur wr Pan inte tbe sPag
Soviets ti after ble, nes o Veen for tad iosty BP bo fares

2 racleswess
de 1 Pictes °
B. Pwaluciians . AA UAY FR PCTT
XO Getter 1957
1 = 8! w/o erela. easte Cem

 

TAg ted boa laa
_ 2 « Sata ee arsuaad - WESl 4.2 eral, ~ eae
pOstemartifads (0 RS SST esate”

wee et £4 eae ere

 

Mae

yy.

seperarsn verses ese ete .

wee =

STEMI ET Asem

 

PB cet ona Sesser cota ee TRE eeernrrhat eve. -suseepereevesnnes one
 

(4 1017240286

 

  

ne tine pen tne

 

4
|
|
!
4
l

° ; .
rr stn an

oer
ee.

i
!

: ; DI SPATCH ‘ a 2 von Plate

’

i

x

 

Hopedy yess

Lada’, th eto Cdeh,

 

Retura photos bu JaPensrR /§
gras 7709

Le Camonts rogerding the exiiinuad pevileipetion of. Mravee/§ te your
BRISA! offers have fean held pecdt:< evetote> evaleetiars of hey reporting.
With those in Aud, wo felt o cere equitesle Juteoas ov sur part eould bo
gado of ker potential ss 2 ceer-d @ertetera mounted Kt DNaR or ap 8 long

tere Fesident ageot in the USER.

_ Be The GB inplicstions of a/s's rolstonobip eith trigery 60118 end a”
‘eoxessment of 2/5 for utilipeiion in 9 (K oparetia. have bees sumed ap ia
CYef15S, and it te perorelle enrecd bare 3} Neoinrerters thst A/S would
to ungaitable for thie ty,o of an svoration. tspeadier um the end rrealts
@saipod ef a: oppration, 6 relations Ip with ceviebs oitsidte by © preenective
BXSAAIN erepolert, @culd to viewed elinor positively or -evativelys If, tar :
exemple, 4/§ had hee: ancourared to firthar her Malasn with O18, thon &
Qrip bo tho USF ot ame Culurs dete night Rave beon rerrsnended for ths
purpose of paining edfitional .acersetion on #13 ants o,erenti on bem groumds
Qa tte other Rend o brian for 7i or Pr perpares eruld, wo feel, de lied ted
by theses canterte tn chat 4/$ would protssty bo subject te erovesati om: onsp
qnaido or i:AiUided in perforxin: ber given taske by Soary surveil lleced.

Her velationship with Jcl's, neeser, ig only ane of tor westrataing fagterg

fe igeiding a 9 repest mounted wrip fer A/Se

je The ovalustion of A/S'2 Fl gevdurtian pooalbi-g froa hor first trip
bess provided oasa idoa en be ber potectial aa en chsorver axl repirter af
poeitive cad opsroiiens)] inteliizerce. “er oserell rating a9-63 otourver 089
Snot Bbtute". Cuotowr evalsetiora of the ane postive iatelliyencn —
Reguninetion reauitirg froe hor trip are enclosed. «7. IT fowmd 36 to be
of slight e ne walum, YULIVI gave 6 olightly bigher ovelvation: ef valuty
ef inportance, bub asoureey soul got be tebod. Vitel details care notably
lasing, tho repertica was sano. “1's ocmonts oui indlestians of beatae

" oreerveriona which would Leva esosidersbly eibmaei the repert (tia of
eightize, altisute of plann, tsw of air ort, tave-off tine, otc.) indlieste
ghertcostage ef 4'5'a cepertg.s $+ oamparison sith repurte of ether travelers
with Listlo or lees operations? Letefirg thar A/S bad, ler recerte rebing
wes lowe. 110 long Feport a otumelion, eretuitc 2 of afite pert, althoug
easvased ta renreve-b @ echelariy sevutise o tao awriock vos evolimted ag
Ie atrusk

frageentary, tered amd Leased guraly ep 2 °Ste am cor. l.atlionge
naive te stienz’ te gralyse wunh 8 brvad Meld a9 Soviet edwokicn

ue ao belts
witb ee obviowsly ittle fartsal anculeive ar 1 Masta weg -aintance wita tho
srbjeete Talo racers vee pat disses. aied. ihe only jortia. of GFusey 783
whites le being eoasicared fer ecittional dicractesifion ts perarrept 2
emtainias QUIAD's stetenrate rerergicg (IS. « yarpacel) oried a3 vas
*relsctens $0 rut in hor report,® and wacah ATI Lf eludat in bie covering
Aiopsten.s A’ 'e ravcrti-g of ber cantorte was fairs ALL ic all, oe ces

say what (/8'9 protactlos veo ace etertuicel? tinsesstre, oad Jug it Baotica

for 9 re,e9t trip wo thie bests als be @ Little Lesie

he wating @ full sermo.sl cesoea ant af afs, tb de alffiacls to
atote calegortentsy en tocp ep vod 27% sageli be considered for # liz va
quaiifiestio Be 3a 6 ieereture bearer, une p»usattia (eves of
> meretion, 1/% would age to Baey & dos teh tal Ge snow bnige of ths Busstlen
Larcuara be eveor beth carr isg te Htoretipe or dtgtritvtig tte 17% dogs
pet have inte flares, 3 quaationae. goer Vest ue ta, ay wa hove di sanered
Qala poet seoer trum aeration of Bis tre, @ hee, shave ix6ividwal,

dasia of 7.

 

i
‘
i
i
‘
i

ne

 

 
