 

pana

Migmt Shorey Wiese

Po Whan It May Concerns -se .
hia wid certify thst Eauerd Brovier, Ire. 152 Me Hy 20508 hey

fw @ resident of Meni Shores Village. and op fax an Vidlage

Police Resorts indicate, Mr. Brouier in @ respectable, law

abiding eftizes of thie Coummi ty.

 

 
spratanion

pon ete eee —2 enorme soem nna

pee ener are carmen tm

i einem ttt

  
 

«uate agen Atte ote Bitchy nated de Hoar comet ate

a agherecg moos eaten eas,
on (* he oe tuned gee WH 801 wm

ren in

 

a]
ve kyorte % lawns Arde
Ce a

 

 

———

(useven Aes es + Viasdive L
(vesstens, (OB ts uae ve Neue bar
Munteckes

Canary

Venetycad

at

UnireD STATES LINES

 

 

} :

Mawes ‘ete2 rammer
Tendid-Coteda Kuereels
Alicdetenes °
“pals Ay. ve Ae dvesd
Ebtaidd. Ug REL! mm

La edie Te Tag Meare oF fla pas Cora dee ieee

atelay te Riche fre ewes, Tun bum Saar EA At Pravella «Ada
TRPMAA TION for THE (00: Of we T Ant diychee ot dine, beache -
ny hope Ann Ub Ran (Mere sohitie = (yhedos dense bag! 8 Mee
Bhai We Barly 18 suf ig 4 sAha Gus Segaev alee (Eee aw
EM Socaig vii ote MA tter AGA age bene dey 3 Mie A ay 4
ine Gt] te ibe Te Cobras has dicey Ata Sanne aT & oie
geerye inoce of lagen bud ee Avdceido Tus a testreede
bee ana Pao cae y WH GfE Cy Nits age AOE cottage obte WP NT
has acute athe WAN Aarne Merron Micddilan fide thi: Moa: biPe

\se
m . , 8B Amanica fregust sd se

warktie te eae mye. deee oh Cena: Het SF Set they wea tf
alder tedg Gute Mute = Fda pad ts aL

jh Aly ke BEER ER MUM Oe fei bed
Aus S rate sbsnaric Ait

 

 

U9 fog aranetad ee AE at iah OF ‘pae
19684 (Gye; fern hens

e= ‘ 4h ofl. inden taybb- Rass tinne 60 Putte

 

OE a 54g GP om olin TA heaE WN UNIT cousins Taree :

s Cae

 

Gay of-than pieilg Capes diy sultiog in Welle Prntertee ras 18 0

Nielg inves co YB ir sottermie Wh MKANOG Fekmned ARE ultdee Mtoe Ar E

   

:

 

0000041
74-0000

{ aia tue

es hate

 

 

A RecsnatalerFiaan re : .
ren . .

 

‘ye Rhace Ruscndc roctef

a’

Tey ca wif To Ridine TH Subsecr Fudated |

centaur ME Toews

way
Pena, FeanAnos Avoate Aprauckh woo

Was ch Ficz) Ty toe Gime Bunane A ‘your?
Why cere PAunE 5 tL-a2-Fde

 

 

Embassy.

TL craser HET ye Uellaba 1 o@ oF
oak Uesidence, iufvte LI Seong a
Ne ASH paeauces, wt you Gute

tame ey you? frutom ue Awe
‘lance &

see

05, ume use iti tom WDensuis M0
aw be ste gnTiy, Peony evenrnG Out

wnuess OF
Das Fhe a hay Ln inhi ie
Os eipeaneny 6K deuvedy OVER Ae Weend,

 

 
 
 
    
  
        
        
    
          

 
 

_rhane

Versa = Lone nent
; eee

ve Wie) Naacare fume)
MIGROPFILMED

JUL 1.0 1883

COC. MIGRG. SKA. -

UNITES STATES LINES
SF AmEwIse a0 June

1 Ree eueages Sounkes
Se

LE duking Ting ver TEmiaanay AE FRE
futaimenr, yom deste w Mnnence PUeUAle OF :
ERA, MET ANY PRATT, GF ME THPE AH) LE
Syitpape faa 6 DPERATIONG 1H WOU? Coufiid,
Tatu te Goh Ww Oesuss TERMS ATA tn (easoslluy,

Linmenisire Fucier Decver y GN De AeAwe

Wadecrey te kay hAleae excerr Uo Audede, Aan

Wigry Comferznr Arad fedsonney. Me Aud ;
% Leni ol We pastare penal aes rate
Miurhtty ofeRiriali, es
Niven Ane ACZAMGE ments 0 D-swssions waite
AAUE ® wh ve math ann orstver Ghos -*
ty ferwire es Khe UND Aavere 5c Auny Sy Geom
06 UA -Oeer.a¢ Since Any Mewian dandanes Ayn
Bo “ee Nag N00: reate.. TRU Bee Fiore Erte Guy's;
ArduRher Aue \OAre CPten MATL Bere uber
ny Peenive ai Ada Ang th, Men, et wed
fre, beep trig berieeTvgy ne he Atens Cusine s ep were”
"Sista, Marg role yon here Ave fe Doutey fs te ave
FRBACTY Te Saud vattreetg ye Re I, .
OS An Wig Wi eig oT tS oo tate Ws ibe
fide 1 n Tomibcndy Tae, Bur T cee Aisode, yous are
folernel cAsrine Ahoy. wise, Cela ons eFfhcne Seocriey: AS -
WE Wik Krecre No combos deditatenty » .

WORK ta oe

 

 
74-00000

pkg tt . wae re rs . ws

; eT oe aa ;
(SMES

7 MICAS. SER, -

B- ta ofud-d d. Lexioo, 2.7, + loa 29 diae ret nee d

Heviembre, 1955; ante ci noturio publico aomo: sreleron

Loe eefior.6 Bduntde Sabating vw EL Lsyor Jose Eduarde

Montenegto P-niagua, d 1 Zjéraite Gustemalteco, quienes

Bon de mi conoctiniento aat: sox dereehso para celebzrar
el sigui*ests cortr ctor

JOSE GOUARIO MONTENEGRO Pa. AGUA
woe 2 ee
wenica o ¢

  
 
  

  
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
   

.? e

 

is HL Mayor case Edu rdo Unfiteneete Panisrua ee

comerenete eericn nte a comore# dl wetnor stuardo
Batatire, un lote de .r:ne@ incluye-do ocho aviones
(quatro del tyne tr-iBoorte O46 y quatro del tyne
combate Pe47) ademas V-rins mm cintididea de carbinas,
grensdow de mano, snatt- ll doras, bombas y 9.-rque
para toda, Este lote de amae consiste de er: nMdad
Gonoeidy ‘entre joe C72 Stiores en uns iista avcrte,

4 ¢iene valor de ocheeter.tos olenqie:ts mil dollars
¢3850,990.00 U.S. )aAvarte de este guna hay que pagar
para varte del tayor Hontenecro gimtoe rary los
plietes ER Amerie wos Jiicn debe manijar los aviones.
£1 vajor Kontonegra vonsrone’e® & Dako? la mitzd de
el precio de ine cesar) dia sigaiente de la wenida
dé Honduras de e2 Licmmoindo. apoderado Sr. Carlee

- Aurelio Racinos, quien tiene en eu nader la eantid-d
: @e dinero suficiente 4 sag’? ona tode de ies cusstos

, de este mviniente. Lr otro sit 4 de eate guma@ a oF

pognde en ol merte 42 Cortes, Remublice Hondura® so)
genbaresr toad @] arnanents. . :

. Bs El Refer Eduntde Bxbatine be cornronete eerta:ente
: @ entreg TLO 21. Koyor Tontenegre eate lote de armas

Aneluyende log aviones menchonade y @ toda a2) otte
Mie consists on une Liste en nogseauinn del | ayo?e :
Gaubien EL Joter 3b tine comreomete a & sre el ayo?
Wontenegre in todo lo necesu rho AFA Bu arf ol poder

: ne heber deroondo ai actual Gntéerno Communists a6

* wm tenaba, hate blever 2 felis termino le dasenda,

pec ee ecpeceree tet A A A I ITN cae
-2 fa . .
— one tae .

Gi Sefer Grbstine t abien e¢ GnesFemeta a entregrtle
aL Unjed Hontener to Glee. totes: anoveko noe, expestes
@n in ange msnoioasdo ¥ doe Sefes. de infintwia, ¥ @

ger getiade 0 Los ancriannes en sue trabs jess

o
2.

biel ©) by (inthe 87

 

   

 

   

set Mid BEG tte SQ vated +

  
 

Beet

   
 
   
 
    
       
     
   

L MONTENEGRO FANAGUA . le
wae etieee

wencu o + . -
= s ry
: +
: e

4a Bl Safer Sabatino ¢ mbisn ee commroneta.« sareuF ‘ .
eon KL Mayor bentenegro a Tanrier, afrien iorte, oF 5 ?
avion, le mas nFonte que nosible, wors manair ef ote .
@e ammeaa a fiondurasa en ou vronrta birco vo “Ata trabajar
junto con EL Kayor haat: al fin del moviria te.

 

Ss Una wee termida y gunade ls eituncion de suet tusstra
parte en Guatemala, EL Mayor Lontenenro @: oun sPomete
& ayu@arie(Sr. Sabatino} con todo lo neoese.tie pars
@ae £1 deroque al rotual Gobberna regido oor Jose Pimueme
en la Resublics de Coats Rica, hasta al fin,

    
     
 
   
   
   
 
         
 
       

6a Fl Kayor Nantenste se comoromete o ontrerar AL jeiot
Gadntino, desouce ha ganado la situ cion en iisatemnia,
uha susa de dinera on aantid-d de dicz millinvn de
Quetsales, en effective, come commromiso can ainl en
gu varte, moralmente en recommenas a la ayuda que e)
Belior Babatire ha dndo al Unyor kantene,:toq

Fs Quelquiera da los das suscritos que falta 2 esta

Seriadad y comm¥omiuo sera sancionads con una malta
@f Gao necesarin hasta con su vidn. Por haher no scle
brea sino per_traider.
 

vase eet,

Laat, geen “ aul $23
2 ol. oe is 2U
+f POR? . [oxteo | Report vor sien Local Pile Ko:

 

 

 

 
     
 
 
 
  

 
 

   
     
    

 

   

       

      

: Oe of Pages: £ losures: 4 e
i : 4
“+ Distr) >ution: . : , '
go. By/topy to: _Orally te: : . i :
- ~ Headcuarters 1 = Guatemala ;
i: 1 ~ Havana . ‘
z {Yenagau | coz] \
\- a —Envesay-line Ld i_ .
= Source ¢ ton: £ ! -
Bource, Operational Date, and Ccmments: _ .
Subjects Bivord Browder’, Je. wasy Berd Browder Sabstino, Eiwardo ’
ibatino, Edwerd Sabatino OlLiviar ;
JUL 1.0 1963 hoot.
, 2. The souree of this mterial, who is not a controlled agent, :
was unwilling to divulge tie original sources of these documents. He ; i:
stated, however, that they were obtained fran Browder’s qmrters after ¢ yt
his deperture from Mettico, . i.

    

; . 2, It in believed that the "travel permit problem referred to in
the firet sentence of domment G may have bean. solved for Brower by the
Selegran mentioned In parngranh 2 of reference By

  

 

 

  
  
  

me : “ / : 7 coe se we . SY ii -
‘ata l — ho,

    

  
‘roa t0164-10075

 

” . yt , oo rt, . ; . . :
“UNCLASSIFIED ~" RONFIDENTIAL oS secarr]

‘Lee ' ROUTING AND RECORD SHEET 2 7 (7,

WASTAUETIONS: Officer designations chauld Le Used ‘athe "TS cctuma. Under each comment a line should be drawn acroce sheet
and each comment numbered to correspond with the number in the "TO" column. Each osficer should initial (check mark insufficient)
before further routing. This Routing and Record Sheet should be rewuened to Registry, 2%

a ete |

 

Pa Bice Ebel
CL

i
mcceaNATED OC Zteh€g TT |
“ASSEMNNATED FoR FOLLOWING ; |

i

    
   

y aan) = Far, od.
| faces 108s. “
RETURNTO CA

7 Backgrol Only:
—) Do Not Reproduce

 
 
 

E y one
\ FRAN Bt-10 meagre

o) Sonertest tame

ry
74-0000

 

Ei ohee SS

 

FIELD INFORMATION REPORT

ween ee ne een
«
.
@

   
 
    
  
   
    
    
  
    
 
  
  
  

‘ .

, ay ~ ae
COUNTRY: Mexico : REPORT NO: - f 8 _ { ‘
SUBJECT: Edvara Brower, Jr. was; DATE OF INFO: Hovember 1653 — . | ;
Edwerd Browder Sabatino, August 1954 4 ’

Eduardo Sabatino, Edward ; ! ;

Sabatino Ollivier : DATE ACQUIREO! 22 September 1954 ’

PLACE ACQUIRED: Hexleo City : DATE OF REPORT: 28 October 1954 pe

 
   
 
 
 
   
   
  
  
 
 
  
   
    
  
 

SOURCE, SOURCE EVALUATION, APPRAISAL OF CONTENT: Journalist with contacts in
: : : local circles (7).

Avoraisal. of Contents Dos. ;

1. Attached ere photogravhie copies of the following documentss

a) An agreement dated 29 lovember 1953 in which Eduardo Sabatino ed to sell .
gartain sims end aircraft volued at $850,000, 1.8. currency tollnjoy Jose >
ee Ba Montenegro Paniagua, an exiled Guntemalin army officer. Notes As
oe pelt Nontenegro wns in @ Hexleo City jail for failure to pay his

vy, hae tar or note, dated 30 Juno 1954 from Eduardo Satatiny B, to Robert >
io Buent 0, for Guatemalen Ambassador to Mexico, There is no indication
that this letter was matled.

a te

, 03, A letter dated 22 March 1950 from the Chief of Police, Mami Shores Village,

Florida, stating that Fdward Brotiier, Sto & resident of Itami Shores Wallege,
. da a law abiding oitizdn of that town,

6) A letter dated 3 August 1954 from Edwerd peowder 8. to 'Col,, Marco oven. a
sig Jinenes, President of Venezuela. Thoro ie no anne tion this letter was matlcd.

@) A letter dated 3 Auguet 1954 from Bavard preader to(Genoral)PulgencidMiatiste), we
ee. 02 Gaba, There is no indication, ti 8 letior wie rings
< i

(f) An unteted totter (protabty Bay 29 1984) from Eduardo Babatio B, to an one
“taned Ambasaedor, posoibly the licaraguan Ambassador to Maxleo, *

) m fated 2 2 Aunt 1954 fro miwerd Brower Sabefino 40 Generel A
esti .

'n) Thin oreo appenss te bee pact ¢ of an eproenont wherety cubfect will opere
»  @te dn in Kurape in n behalf of an. unenined government. .

    

     

th.

: a rs
a StCURITY 1erQRMATiON
val pra dives Previous eotrvens war ox vata.

eet teen ten RSMO? nse AD A RCE Mt

 

dena

 
74-0000

  

~ e

 

oN ila $73
4) This document enpears to contain cat) letiers for radio st.tions
and eryztic sycbog)) for certain comivrias.
43) This docuzent contains rough drewingy of bubs end grannder.
k} A letter signed Eduardo and dated 30 july
It a~ecrs from this letter teas cubiect sny have gone to Guate- j

mala City after his eacane oa lo Sime 1984 fcom ve. custedy of Mexi- /.
can Imrigrvation avthorities..

(1954) at Guatemle City.

 

?

— Fe abapie
Edword Brower, Jr. has a long record for visletiory of the Nowteality, Act
end other federal states in the United fitates. His thereabouts sines

his escape fram the custody of Hexivan Cruceaticn officials an 16 June
1954, is unknown.

ii Bc

 

“

~

 
