404-10013-10431

 

 

7 Entrada. 6h? hre.- MP de ‘parte del ‘Correspons: hid
York Times ‘sefior river PICA “pregunta por IVAN.AL CT:

bits] Le dive p no ost Os que wafana de las diez a Ins doce. ;
an hablar oon el ! Embajador. MM le Cico que

a eates o, a

BP que. entenesa drs

esrere BN. Bo santos Deapues 15 Le dice que ya no estd cl «
Embajader ‘nie “Llame mafiana, basa que si ontonces mafiana se puede

hater tma oite “oon ahs ‘ED: que Bde. HF que si iD no le jnicde dar

‘un dato que sésitan 0 sea. que. ‘quieren saber euanilo fue.a la

Rriba jada & padix visa {OSWALD ° ‘bien La fecha que fue a cosa « :
bnba jada. IBD gite por “Avor ne jor mafiana a. as nuove con otra .

rexrsona.. rom que esta bignews 23<° °
