 

Presta Grates an rm
HNS-A-6043

SWAETEOS FE AMD

rnrears

DISPATCH ; S-B-C-R-B-T

fa Chey Mt ptv teton an

   
  

 

 

 

wo Chief of Station, JMWAVE
Chief of Station, San Salvador

1

BE April 1963

 

HOM

 

Chief of Station, San Jose ©
5 DYVOUR, PERUMEN/Cubon Exile Correspondence
Dealing with the Conejo Revoluctouario, de

Cuba —

ACTEM PINS . .

  
 
 

 

 

 

 

 

BY QUAUHILD HQ, DL ONLY

AURETIE SD
\

1. Attached is o copy of a letter, dated 15 April 1963,
from Luis Manuel] MARTINEZ in El Salvador tu Fernando VEGA Lopoz
in Costa Rica. MARTINEZ is a Cuban: journalist who apparently
is temporarily connected with the Consojo Revolucionario de

VEGA is

Cuba (CRC) in Salvador and formerly was in Miami,
a Cuban exile in Costa Rica who is active in the anti-CASTRO

movement and well thought of by the Station,
2. MARTINEZ in considered by many Cuban exiles to bo a
highly capable journalist and to have a good grasp of the Cuban

situation today, For tbis reason, his opinion of tho CRC and
some of its people, 34% expressed in the lotter, may be of interost

to Headquarters and the addressce Stations.

“Hdpencer N. HUTCHINS

     

&

24 April 1963

Attachment ~- as noted above

‘Distribution:
4. - Has w/att
‘T= JNWAVE w/att
1 - Salvador w/att
2,7 Files /:
efce aA at Te LAS fEO5C é
ie
SNH/cps e mut
ey (BEE

CLARE SAE
$-E-C-R-E-T Lemme [|

PP fEG LS”

 

ron
ox $9
uae

   
 

   
   
 

 

 

 

104-10227-10053 ; 7 : ROUTING AND RECORD SHEET . ed

 

   

PRIOR TO FILING
1. Fill in & bath. Uhrach base
flap and “Hiavala & AM ad
2. Destroy front cover
wo * records significant a
ay eomments requiring pr

FROM;

TO: ACTION BRANCH

  
   
 

Tf file no. aml title shows area not
proper, insert propor file no. below
‘Jrand forward documant to KIG/AN.

     
         
     
  
 

 

 

 

 

 

      
 

PROPER FAT NUL

RIO/
expat BS

 

 

3 bp pth i
Bdn 0k hrpor Moai

flee one a CLC MY?»
Z7 Selypo Mars or

heard ee a C4 re

       

ou
J hs eM.

 
   

 

  
 

  

Vichy uth Bem

ea Hilacledfe hence

Lo]
ian TS ‘Coy
<p 4t Get utd

1 xo pe 9

(bee

|

   

 

 
     
  

 

  

 

   

 

   

  
  
 
 

Pe ETE

 

{PLE NUMBER (PRIMARY CODED

j
|
|
I

      

    

. wore LIAL - AS
i of LAK oP ARSA 56643

 
 

TE 6108 gage SECRET my
 

-anti-castrict. y nuestro ezilie,

 

en, SBF

CONSEJO REVOLUCIONARIO DE CUBA
DELEGACION DE EL SALVADOR
6AM BALVADOR ©

: . APARYAOO tm .
A : : . .

San Salvador,15 de abril-1963

Sr,Pernando Vega tae
San Jose, -
Conta Rica

Amigo Cucor) 7 ws oe poo
Hace Juetamente una semana cue estoy en San Salvador, y despues de
obnervar el. sabtenta, maa 9 informarter uo

. L.-EL belance nevativo de ls Dalegacton “ue saptuyo aqui gl Conset
jo durante aas je dos sfina, ha motivado “ue ta co onis. cubana ee mantenga
deavinculada por completo *e las angustias cue-afligen 4 la patria.wi les in-

teresan, ni colaberan en ningun asnecto, cada vez nue hablan de Cubs e@ para |
enjujefar con 14 gayor scritud tanto a Miro Cardona coso al propio Conas Jo.

. 2,-Nuestro amigo Evaristo Fernandez, veterano conspirador, agente
de ln elandestini4ad en las etioas contra Machado y Batista(procede de la
cante @ :utdntien) demeonoce la técnica 7e batal’a cont-a 41 comaonism y no
hace nada ain anter co- cltaur 9 Biawi.Sunond-4a cue con-el foco de crisis
emir’ cat: on Kyaw, "edi- fastruecir-or sculvele & posteroarse,

Aeedd) anata de la vida ey proniditive, aobre todo en los aapectos
de alimentvclon y vhs sate to,tate es el paiz , donde ot @tandard diario

e@ e208 -'-veds,

. 4,-Ademaa de tots ento, 1a falta de atencion por parte del Conse jo
y otras circunstanciag, deteraican cue por el aomento, cual-uier actividad
de srepapanda, poiémica-o 4ivul@aciton ¢-*trinal contra el cormuniamo, resulte
ineonveniente, ys use daria siternstivas a las célulag rojas para sue se lo .
devoren 4 um’ en cuestion de pycas horas,Carecesos de preeupuesto para con-
tratar escaeios radiales o de television, no tenemon eegusang para editar
eqn oa:dcter estrictaserte Inatitucional, ain vanidad ni egofesoa de grupo,
ona Revist: > Boletin Mengual para Tentroamericn, relaeionade con la lucha

S.-En viata de todo lo epuntads, eseribi a Dieguer y te reitero por
este medio, 18 ‘ecision de trasladarae a San Jogs, en la orimera o segunda
@eaana de Mayo.Cre> we unidos, ain ehocar con aadie, gag bien colaborande
eonitedos a*uaellos olrmentos de buena voluntad cue stenten el cospmamiso de
luchar haata e final por la literacion de la patria, podresos rendir frutos

a la causa commun.

Quiero hacerte gaber sue antes de aceptar ai deatgnac
vador, advert{ al doctor Luis J.Botifoll y densa funcionacias ejenatives Set
del Consej>, “ue la situacion internacional indieaba comcentrar fuerme y
efectivos en algunos odses, sin icometer ahorm tareaa fuera de tiezpo en zo-
nag abandonadas, en las cual es el Consejo carece de predicawento y le inelatf
en sue delegactones sin expertencia en la propaganda, ¢irigidas por gente

nue serecen nuestro mayor afecto en lo particular pero ain inie atl ai
experimciaa en el campo de lA estrategla comunista, lejos de benef oiar
perjudicas el desenvolvigimto de nuestra delicada nisfon por Cuba Libre,-.

 

 

vo COPE; At he

 
 

wel

   

 
    

CONSEJO REVOLUCIONARIO DE CUBA |.
DELEGACION Of EL SALVADOR
APARTADO Ine : Gay BaLvanoR

~a=

. Con esa politica de Jesignar amigos-para_cargos responsa-
bles , el Consejo no solo hace mil use de lot fondoa ue se le confian, sino
que tambien, burocrmitiza la lucha , que ya tiene bastante problemas internos.

eontra Estados Unidog.Me convenc{ de que nuestras voces sisladas no cambiarfan.
la polf{tica de Washington, ‘mleatras ~ile nuestro deseoncierts daba excelentes

ia
}
e
. - Hista 1962 aufr{ el sarampion de las exzploeiones histericas

RP Oe er ee ee

   

ate tee

alternitivaga al castrigno,Te repits los wrgutentoa expresados en tedas laa eml-
scrag que gantiers amgrims en espahol en el drea de Miamfr:Atacando al Preai-
ernte Kenvedy dentro y fuera de ER.UU, no avinzaton una pulgsada,La potencia ;
Rorteenerfcans por raizines de geo-srlitica es nuestro unic? aliado m esta ho-
ra aparga en sue los vecinos cue halan nuestro idioma y-pertenecen a nuestra
raza latina, noa han tomado com> instrumento de chantage y de manicbras bo~.
chornogae, : : ;

“Bl oleaje de hirteris, las orrteatas en cadandie Alact,
n> pe dotuviemn pira decir me el grito Yankis NO ae habia trasladado al exie—
149, em ure queva democtracion da ingadurez. ,

: von Orlando pienso hablar de todo esto.Lo quisroe por au
Binceridac » m@ Tealtad de mucho-> sAua, me meoeupa rue sige enpecinado en la
tdeeica hersicslos 14 sonpente,) digs’ vente en 14 realidad,
: fir Ls deama, la despedida 4e la vieja y de is familia
me turbo urslunesaerts el eeelritu.Beplezo a reponerme, convencids de qua aien
tras oe tenga x al faailia conmigr, seguird vagando como un nésada ein: runbo
eatine, : . . :

i Un abrazo al Comandante Di¢guez, a Valinottd, a Orl
y tantoe strane afectog,Mia respeturets. saludos a tu eaposa, ‘ Orlamfo

Quedo en espera de tus notiafas,

 

Apartado 174
‘San Salvador,
Rep. de 51 Salvador,

P.D. Si Oriando no tiene cua rte vacfo m su casa me mudaré a una p
sion centrica.L, ue cuiere decir tue ademas de la -Viga, te pues :
60 pongis interes en este agunto, 7:

: ?, 4 ~~ DPR See
ms WEAR 17 EE

r ’ , a
- oy "66? BE 778 .
sp CoB i706 FEE POC Be a7 on

» PER QMS

 

 
