 

cnet itl batten ae» enter lieaatie, ence nent nerenenennrtetininre oe

 

       

wee

 
 

   
  

            

      

 

9 ¥ uta! ‘it ghogsyegae ie 8 Pe
ET ani
Pgs (erent ult
Lp g ie eet ee
Egy HB UAE) ANIL pre elgisunatteats:
ES] 2 Eg iat ie au il Wiese
eit e idehohiisd eid il allisti tint
eb ige a Huo ell pena eee
v8 ate 345 iaatit “Hay aie i ee

 
om, SEDAN rk 8s wom Meteo oe f cmeee nememenecins sae

LLs8 -veon CoO

  

        

 

   

 

 

 

©
_— 8 ,
iy
i |
E s ws
i :
; FS BAe ptogs gadge :
abygaa :
gs Ey Et ise Ne we.
28 Beni eee as
5 2 a ~ iq
g 2 . Ee steses ‘2
3 2 4 quis Hi Ms ‘
| 3 3 5 HoH dil 7 Co
| Zz : iets 3
: F ; Speers .
6 2 -
. eet ‘
‘ wo
. : oo — .

 
“eemeny

 

Soom?

. Rebel Geshe: Gor zites.
Fecha de naciniento: 24 de fibril de 1932.
dagax : Aangudto, Provincia de Aatongas, (ubas

1948 = (palenga cone Allitente de ta Federoniin de ta Josventud Rasculina
. de heGs (atali aah

   

194] ~ Dinigente de Secciéa de Gaypo en La javerstud Obnenn (atitica,
Tategrafiata en ef Ministerio de (emmicaciones de (uba.
Taabajadon Bancaxio.

. 1950- Entia on ef (Lrcuto de Pripogandiatas de ta uventucd Obnena (atiti-
o2 y queda como Dinigente Sindicatl Regional.
Se deataca en Los Sectores Sindicales y fous parte del (olegio de
Telegrafistas de (uba. Tanbién Delegads de ta Eapresa Barcaria adonm
de trabaja, y mis torde es electo Secretario de Propaganda del Sire
dicato Provincial Boncaxio de ta Habana.
Pasa a ta Dixeccién Nacional de ta feventist Obacra (atilicas

1955 - Electo Secrctanio Genenat de La Jarertul Obsena (ation (aboran

, Bi- Paeside ta Delegacién (ubana al Congreso Mundial de La fovertaxd
Obrexa (atilica celebrada en (indad Vaticons, Rosa.
5% At fardonse ta dincccion Obnexa del Moviriento 2 de julio, en sa
lucha contra La tinanda de Batista, es promovido a ta Direccian for
cional Obaera de dicko Apviniento Revolucionaxio.

1938 ~ En Abail es anreatads por Los cuexpos represivos del Régisen de
de Batistoyy luego de quardar detencién Logra su Libertad y sake
_. at exilio por geationes de Sa fninencia ef (erdenal Maram Arteaga,
 (QEP Dd}.
Lega a Costa Rion y epaeweca as shmpo de exitie fone ovine toe

 

TH WopA- $697 0 Dore 275944
 

‘oat0nt740rt2 r

    
 
      
  
     
 
    
    

 
 

te

Chief, Western Hemisphere Division 2
es a

Chief of Station, JMWAVE wee ‘oct oneume

ched biographic precis, prepared by KIBLWE-1, is on
Bate SISTET
ngalez Gonzalez ~~

rrested in October 1961 and has
e wife, Teresa Alvarez de

mar ont

Ps)
wud \L Qaedrn
Bernard L. PERGOLA

a nem niet BETO

ne ee

Penrewecerereta eet Ti)

Attachments h/w

oben
ete at

   

DISTRIBUTION:

=C/WHD tts h/t
A > AAV watts byw Le gut fe i

Seeemerins: sane we

    
    

       

—
304 : aes
COCSS REFERERCE TO OCPATCH SviboL AAD BUMBER oate
- HOPA 8377 26 January 1968
. ASHFCANOR me FEE SUWEER
“SECRET 9-500

ee

aanmntaraael Lak

 

 

Rove Ooo enema mae anemones te Tt serene open newer

 
)

edaenneelienetine ee

[~ “TIE mae ey meee seementttenaet eeerer ante y mt oy on 2,

=, : ~

Rica, Nicaragua, Horlunas, Ef Salvoder, Guatenala,) y tueato Rico.
drvla un inforee ob bund Rocionat de la JDdo on (wba, acerca de
4a situncién en estos pales, y aus experiencias en Los alsaos,
Después de una breve estancia en iéxico, sa dinize a Venezseta d.sm
tinade por ef, Movimiento 3 de julio para xealipe has actividades
wromudaciiin y telecommicacion con ta Sienna Maesten, Provincia de

1957 ~ At thiunfan fa Revoluctin form parte de La (onfederaciin de Teaba

failones de (wba, (1. Revolucionania, cons Secrctarto de Ralacksm
nee ixteriones hasta la celebracién det X (Congress Kacsonal (baer
en 1959. Fox sus comicciones dendcritis é ideatigicas 24 blapca-
do para impedinte continua en ef oviniento Obsero (ubano Reruncia
@ este cargo comm protesta a La Linea que La (onfedenacién estaba
siguiendo, Sin enbargo se mantizne on ta Direccién da ta base Sindin
cal de la fepresa donde tnabaja,

1960 ~Luego de algm temo de ongontzzcitn, funda en {nero de esta aio,

furto a un gupo de antizuos Jocistas, ef Movinienta de Uniéa de
Taabajadanes (atetionos ( UT C.),para ta difusién y penetracién de
de La Doctaina Social (nistiona en el seno de ta clase tnabajadona
Cubcnas

Ch Margy del propio ato, y con un gume de Dinigentes de ta fociéa
(et3lica (ubana, ¥ de Las (orgnagaciones Aaxianas, feneninas y mat
citinas, funda tas Verguandias fpostélicns, con el fin de Levan ta
Ooctrina (aistiana, y su formacién catélica en general a las clases
necesitudas de Cuba, principateente en las zone ruroles y suburbiva
de fa Habana, teabajondo siempre bajo La dineceién, supervision y
mando de la Parroguia dt Luzara on Esto se comengaba un nuevo sis
tena de enastatade seylar en el cual se Le ofrecta a ta parrogiia,
saterial hemo suficicnte pasa tubajar.

A fines de 1960 y con wna fuerte secciin del ala devocadtion del
Povinicnde 2% de Gutiv, es uno de tos ferdadanes del Poviniento rem
wolucionario def Pueblo, (AR? Jpara combatin ta deavinciin (astro
(eanista de ta Revoluciéa (ubana,

 

 

 
”

Ne ree tn nt 8 A gn See Rene ne 8

|

~

Besputs de ocipan ta Secretarta de Onyentzaclon de dicho Mvinien-
to, queda como (ooxdinadox Nacional deh ARP. en fa Jala de (ube.

FYI = fp Octubre co qpresado y sonetido a fuentes tonturas fisicas «

dntenso thataniento de Lipo psicolégico en Las prisiones del G2
¥ 4a (phaiia,(siendo ef Ga? ta policia represiva patitica del Regi
men (omniata de (uba.}. (ono producto de todo Esto es presentade
ante fas (anarns de Televisiin en una (osparecencia detipo teataaly
prevlanente filmada, en un proceso de juicio pibtico para tratan
de destusinto moralaente, y utilizarto con fines paopugandiaticos
pana ef Réginen,

Después de persarecer Inccaunicade par un aho en fas palsiones del
G2 ¢ La (abaia, es trostodedo at Presidio de Ista de Pinos con Las
denis presos politions, Desde un principio aesiate valientemente
os intentos del Keginen pox trator de soseterto a sue planes pro-
pependistions de Relabititecion, pero se mantione fms en su ideo-
ice  principias cxistionos y deabcnitions,

canon a activacién:de una dalencia de inestabilidad y sacraliza~
clin de fa cuarta y quinta vertebaa en la columa vertebaal, diag
trabajo foxzade, coms parte de ta tercpeutica a seguir considerada
teaslodads @ ta Foxtatega de La (aboia dade Nags de 196.
Actuatuente desde Juric da 1967 no se tiene noticias de Eb

Desde tos quince afos en que se inicié en ta Gusentud Obxera catb=
nea inqucbuantable de fidelided a ane ideates pataios y a au Iyle-
aias

& casade y padve de dos hijos genelos que no concce pas haber nam
cide ellos dins desis de su qprisionaients.

Referencias actuates
Galera 2} Foxtalexs

 

i i .

 

 

   
