 

SuNSGeseRcRgenugESannGeenaERe = 5H Ricardo Morales Navarrete acusado de coordinar  -

AQUI FUNCIONARIA la operaci6én’ contra fas relaciones . de~ Cuba y

_ Venezuela esta 4 alojado en el lujoso hotel,

    
  

 

     

. Gad del Estado inicien

     

 
 
 
 
 
  
 

euyes:

detwidades terroristas sor
amphamente conocdas, etd
atoado en et Anauco Hilton.
Dewle hace varios Cias we OF
ef tuaso hotel y desde alli coor-
ginana les actrdades anti-cu-
banas.

POLITICOS PIDEN
INVESTIGACION

Lot partidos polduas nace
naies estudin actusimente Ui
denunns Gel ervgente de ta amenaza dewaserct iia
CIA toda ver que rewiste uns ftrase de spacigwasmmic jf.
ertracrdmane gyavedad. por ca Lidano, sefalurce co |

7 7 ae
‘ste es ef edificio My Flower de Altamira, desde — tratrve de una Magrante mer: | mentanstas bocaien
rencion en tot beanie eters | trade en las t

wyo apartamento 34 funcionaria el operativo de la proum
1A para Interferir en las relaciones entre Cuba y- Onin ne eerie imancobrae.*, . oe dele Vata Macha |
fenezuela, segin ta dénuncia del ex-agente, Greeusoducesoras contra ing | "U4 Cuaremona™,

fanuel De Armas. (Foto: Gerdnima) godernos demecestices han tee ee ee

 
 
 
  
   
  
  
 
  

   
  
      

   
 

BEIRUT, ABR. 22 «AFP:

El salhaye bombardeo de
Nabaa. suburtio arevesie
de Beirut habaado pur
mayoris de reusufsahes,
ona ua waldo extamace esta
goche en 24f sntamas,

PARA PROCESAR
BASURA
Anunciéd Gobernader de Caracas

ante Comisién
de Administracién y Servicios.

   
 
  

  
 
 
       
    

    
   
  
    

  
   
  
  

 
   
 

 

 
   
 

$04-10477-10236):

 

 

Be ae mee nee ee

 

oe fe OG _ - ~ oa - * :
oy . .. CASTES - Bare tom request
et “4 Spe rete eye. seore stage in. eld
-" ee
y feave dee wwoagee ava eatet ots om
; : TRANSMITTAL MANIFEST ; pS  stotees. tot
9 . tidef, Latin Arerica | FROY pia t oe & edea, i :
Rivision Ld oie | Ne 144762
. Ib~t- uy |
scares 4 Aiwonas

FLASH - Vorwaréed herewith jee 9051 “

 

fa
P| is article from Baily News- iL-i

P| mad) re CIA agent living in
P| Hotel Ansuco Hotel .

  

 

 

 

(1pe art

 

P5F 12360 use carcass eoervons a7
Te assie F apeRGP RATE ance FILLED oul
- me ~ RETURN: TO CRA

Background Use Only

Do Not Reproduce

  

aoe

 
 

   
 
      

   

OTRA RUBIERA DEL GOBERNADOR ARRIA
Aa tos! ninos cuando se les regala un juguete. jobmo,, por estrechez, cuando es ted” lo contrario, allt roy
maltratandolo, tirkndole “* rapidisimao el desplazamicixo de todo tipo de

pare vet. que tiene: por, vehiculos y anchos sus canales. Ademés,. quitarta
¥ i & un 6 en defenss como ya ‘se ha hecho, hizo ¢ de esa via una

  

   
 
 

  
  
 

 

juguete para comper fe’hace.
‘imposible a sus padres ya los dems con las mds
extravaganics oclosidades. Esta ‘es seis wae ta

  

meta
-TABRIR LAS PUERTAS

DE LA REVOLUCION
- KHAMER!-

Henws sido, desde que se.formaron alrededor de,
Prom Penh ‘tos primeros grupos guerrilleros del ast

‘Hamado “Khmer Rojo”. panidasiosy defensores de fa
revoluciéa Khmer, dela revoluci6: 1 cambodian: pare

   

sf mismo. incluso: ‘cuarido ha
sus ‘‘dosas™ no-han terminado sino en
disparstes 0 enuna mamadera de gallo o en-algu, que o el lamento‘del arbol cuando sent romper sus
éxaspera a fos demis por fa i insensatez con que fueron entrafias; cSmo se. defendia para “mori. Me
soncebidas, « 4! fe importa ‘eso tin comino y sigue hubiera gustado alli Is presencia del ‘Presidente: ‘con su
adelante con cl- mayor desparpajo haciendo rubieras —_ppreocupacisn.

sus manos como si fuese ua - ¥.a propisito, senor ‘Presidente ya: no hablo: pars”

. el Goberhader—, zcsa grucsa sum:
alli en ta Av. ;Soublette como. en an pozo,,- “no Se

 
   
   
   
   

 

 

  
   
 
 
  
 
 
   

 

' formaba parte dé esa lucha’ del -pueblo

 tevantado en armas para derrotar finalnicnte al mis
poderoso i imperio de lachiscofia, -

: Hoy consideramos que.el peor error que. ‘pieda
“haber cometide ° fa‘: so toda ob Kumer, es haberse

 

 

conservados. . ¢Qué * dispuso alli este discolo
; es arrasar con ‘todas esas. iviatas

   
   
   

meterle céiti¢nt jara ampliac la avenida: cama”
3 hubiese sido entado oo

    

   

    

de’ ta, ‘prueba, reca. ‘sme decoder Pero sin
| ‘emibargo en este caso, la revohicisa . ti
deber, para con sus amigas de todo ef mundo de abrir
de par en pat sus pucrtas para corcavies las patas a la
mentirs.

Si mentira hay. Que si po, no vamos & vacilar en la
condena. Porque nunca poadremos admitir que
alguncs calvinistas de la revolucién vayan a vaciar al
socialismo de su més alta caraccertstica: la profunda
humanidad de su mensaje, de su contenido.

MANUEL CABALLERO

OIRECTOR: Pemoeyo Mérauez. SUB-DIRECTOR: Manue! Caballero, JEFE DE REDACCION: Manuel Feipe
Srerra SERVICIOS INTERNACIONALES: France Presse - Prensa Latina - inter Press Serve, REDACCION Y¥
ADMINISTRACION: Av. San Martin. Esq. Pato Grande. Edif “Marcos”. primer piso Acta §- Caracas -

  

ramet?

@ Liss nuevos discuirsos de Ford dan raztn sto vielos discursos de Fidel :
@ Uruguay, yhasta cuando llaman peso a una moneda que no pesa nada?

6 Medio Oriente estaba contra USA, ahora es tode Oriente.

@ 1976, onza de oro, tigre de papel y ledn decadente.

OSCAR HENRIQUEZ CHALBAUD.

   

Venazuela Teits 41 29 77 - 42 32 17. TODOS LOS ARTICULOS DE OPINION PUEDEN SER REPRODUCIDOS
UBREMENTE MENCIONANDO LA FUENTE. :

 
