 

 

     
  
 
   
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
    
   
   
    

    

oct pe peat ANE ep age ebay TT

 

* aa ue
Mentes Masiads we
+ ° ee

 

j

4 .

i Quiero que epas que Zicardo le inforné a Silvic or telefono,

i yue “Aunque LO Jugsber an Jo ptwg nevene suteren uglion nA

i bs propdaitaa™. ; :

| Ricardo vino a hexico a verme hacg cose da trea meseus,y 20

{ invité a luchur, Le contusté cue deseana darie un podo mas ia ti

: tiempo a Fidel. Bo esa ocasién me confewd que habla yavlado son

tigo,y que indisoutiblensnte ti tenras razén. Fad-la llegada
de J, con tu carta,le quo ma decidid @ tinvajar ne auevo.

i 4 Gone no inventgs hacer unora esa 11,0? Esa mas facil hey

1 que cuando hayu maydres intereses creadosa.diento que esta ourte

| no ja recioas basta tu rogroso de Carucua,puca te nuviera pudide
les dicray un acraso d@ ii porte a Tony y Aureliano Segursconts. -

| tendré oportunidad de hacerlo amuna proxima oportunidad.

t Zobre Gustavo nada ,o0teros esperar jor el momento Frinei pai

{ men:e,por log  »roplemas vaciliareg que apuntas.;rero sabe.us
que tiana quo ustur junto a nosotros en ey;iritu.cts de loa ver

{ dederamante puros.Je esto no nay duda.

i} . Eapero a tu yrind,y ya sabes jue escerd a ui” aonso contigs

migso, SJoore el] coohe,te sugiera que lo compren anf. Lo que

%6 costaria an uva cuatro Oo quigientos dolares,aqui saube a

mil quinientos.vcio tendria ia cuurtunidad de ,asarios conus tue

Yiete,no tendria gue pagur der chos,y esto determing la enorme

diferonciu de precios que te .4.al0. . :

3i fuera preciso que ;o fuera a Helgica a ver a Guatavo,
le naria aon guste.
. iii viaje a «sa -erk may pronto.v2ero si creas que deco
- a@noticipar.o, pauaue un caole cuando me 1 resites,y «hf estard
cont) gO

 

Pa
?

pease tanh EMER tall abr o

Saluduse con sai slincvro ai cto a tu queridu -aposa.y
tu tama un abrazo de .

 

°

 
     

smeneia ropimcurethanre/anen: tenses Hew

 

 

jaime Ar BORER, one emma Resse

ae 961-207

: . sae tata stoweesuome ta nee ashes 2 REC Ra a POE
“see , cesaeen, bee ee Rn BEER AECL AOE LL OEE NEES 7 “eee ne

  
 

a

TESOL SD ACEO WE RSA haem aa NON a ett I Na lhe TE MTN Nt

Sib 102 10, RMSE tery Cag

      

 

 

na nn
a . : - Tat ry uf ste . -
e . f * . + . 5

     

e¢ Aung” ‘tiene mujer y dos hijos 8, la vida all4 es mucho. mas

3, yhrata que aqui y yo le voy a mandar uélares mensuales,yo creo a. ;
¢on una pequeiia ayudita se podré eostener.Mira a ver cuands podria cos- ‘
tar un "cacharrito” como instrumento de transporte y d{melo.Pancho serfa, i
2h una polabra,un agerts de tatel canflanes at faeee

 

Ho puedo extenderme nfs porque hoy tenz> ‘un dfa con schedule
de ‘horas fijas y ge me acerca la prizers eita.Pero, tan pronto pusda te

volveré a eserioir. 5

 

Contéstame y dime tus préximos: itinerartos-para - saber que-hacer- - D
en el caso de que Pancho me ‘catga inesperademente por aquf,que seré lo
que @6urrird en cualquier mowento...: 5

   
 
  
   
   

,soore todo, escrfbese sobre In posibilidad de aue hablemoa .
personatnente, le que serfa muy convuniente, .

Reitero la elegrfa de_nvuestra. identi ficactén. eon un ‘catrecho :

 

Reelin ee bee INE Pe oe

pevenen

 

|B napemalam Ae cecR a ttn Be all tn RM AIM ot fate ENABLE E DD

 

ne aorpine ss

  
 

 

4 sgl

DI- 21D

wget MA RAI mE A EAE MA BRASS NASR RAIL SN A JOON me cet tarde :
al ; . equa nu aR . watrue mur nee NA EYE Ne ot a ie a AE

       
 

 

2
*
:
i
i
i
[
B
i
i
i
4
i

 

pS RE ee a AEE NLC CSPI NOETIEN SUSAN AILS TAN BOF TORFSE Ar mavtaicte da Cersanaouem onl en Seeman eaters sane nnn aun None Teen ee

 

 

 

. pYacticanante lus siamos. Foca .

     

   

: kexscd 24 se avril sie Ly ob
Gueriuoe Juatiaor
Heciua ‘tu sata da fscha 19 del actual,y te
coutieso gue fué j;are gio oun verdacero motivo Je aiegria,,wes
38 eceperuda Com Yeruauers susie iad, Cuacds sue tud U.V.,le je-
af que te rogars.du mi sert:,u-nerm2 al tunto aa las cosas.
Samosida le adije que e@starla con wwiidys en Yamin o cual juler
otro lugar,al rucibir acticiay de ustetes es tul veotisao.
Siespre enperé que ce biciera wa rreausciummiento ¢ .tegérica
ene] cual o6 expresera claranente sueatra poaicida y los ure’
poultes. de relu;erar ouest:a revoluciéa de nanos de egos ,obits
dlusos jue parece nan jenvedo poner a Cuba fuera de au roall-
dad nistorica y geogréfica, Esa sola pretensiéa,nin enuserar
loa clunicos de ro; éaitos decaveliaaes que loa ouiman ,deauza
tran mas que otra coug,la com lets incayucidad ca todos eiloge.
Com reado quo ph ss poonuacianieats no se nizo adu,ea ,orqua
no lo hua eonsiacruio o,orvuno,3in emcearge,yo tea vacuerde que a
‘lo soci.:dad entera de Cuba y una crun jarts uel ,uctho aedeaita
sabur  yua ain qguecan honbresa je vidn,,ae lucnan ya ;or reecacan
lop uo la pevadilla que viven. .

Tonasos adouuiros,la dotle resjoc.avilidad de nacerloiror
Cubanos,y por haver pro piciaio con au-ciro apoyo y suorificie,
Ya ercuciédn ,como muy oidn jica. ta,co eae monatruo, yu@ quiso
tambida destruirmmos a uosotrcs.

Con rusypscto @l proxine prizere ue ualo,te diré yus poduin
eos (Zsca carta da ssCrivo) pufucnaienie,y recony.co yue soy un
pdsimo mecano,rufo) usperear cuslquier cosar Lo nisso un acre pro
puncianianto contre loo Bstsuo. Unicos,jus uso viruje ladine y
false hacia la recongidarecién de sus Jalcas,y Januar asf un tism
pO que yR necesitan,muru dcbilitarnos a uosotrea en 61 apoyu,aun
que solo sea moral,qgue los £.U, ,uecean. brinusrnose _

Sabus gue von mne.iro. an @] enu.o,y nv les seria di-~
ficil ccarundir nuevauonte a ia o)iniés mundial, ,awigue desde
Lusgo,@ NOBOSTOS U0

Comprendo 61 cumino phiiOs0 Guu tlenea yue recorrser sis
doy cueta d@ 10 Wi-icil gue serd conciiiar distintas aa,iracicuer
y propécitos.Pero se que la inzeneca ua;soria de ausatros aouvres
~on hoarrados 6a sus designios,y of vacoldn que no exisie otro
nomere nds a, ropiaao jue tu pura acometur eua emprasea.sl existe
werd nuestro, Al icual que antes,cabrdz auora ir luchando y ven:
ciendo en couce les caminos,:urque cuentas wuabién con nosotros,
que te Bu.uir08 con aaairecién y cari.o,y e=tanou dispurstos a

 

 

 

-darlo toda jara ryatitulrisy a auestrea patria lo que inconecien=

$a..6n%0 ayudanos a yuitarle. .
De Gustavo reoiof hace unoe iiag una carta auy c.ri.Osasy OB

-@lla ne pedi, que 2 aseri.:.ca a Silvio re.a a Houdurvs,an vir

wud do que estaba aouy depr: ido por una cunalladu jue le quisie-
ron nacer en la Hasana.g Je acuersas ce Ssivioz ara 21 locutor
del Indio Ajaune auf. ¢e 6019 ceud © dia#z Glau,Vvino a vorme.
Procecjtu je Miami,y me traia um .vecado de Aicardo iorié,le co-
nunique’ qua estul. cod, ronetiio contigo,y le redf le aajera a
sdeardo que tratara de poner e en conscacte contigo, wis LO cree
que raya razén vifa ester deviciios cu:n10 oudatros fine: son

 

    

 

 

 

pte ADEA TEEN Ge ct Due Send Nena tata at tet

       

 

 

PRIS PRR vitae teen oy 2 REEL on 9)

cnet Sel ek ete cg cee men ey

    
  
    
  
    
 
  
   
  
    
 
 
    
  
      
    

tanctatacnrtls ntzaab weet

 

ee as

re Pant lane BEAMS Wen a NEE EE
 

 

22 de Farzc ¢= 19°60,

; NOL ~
Hanuer Machado. . : AX. to RHA (4963
Presente, . (6 May ago

Querido Manolo: :

Hace solo unos dfas y en una remesa de La Habana recit’
una carta que me remitiste al bando,con su portador,en los primeros dfas
de Febrero.Yo no estaba sllf puesto aue habfa salido de Cuba el 26 de Ene~
ro.Pero, la carta teafe al pie,manugscrita ror el Vicepresidente Canet cue
habfa eatendido a la persona una nota que decfa ave no habfa pvodido ser re-
suelto e} srunte por aue l}no sé referfa 61 Banfaie y 2)no se habfa encone
trade solyetén en el Fondo Monetario que era el organismo a quien comretfa
a cuestién. :

Alinque dade mi ausencia era imposible @i rarticipacién en
el caso he querido deifrtelo aclarado poroue precisemente por conocerte sé
que es totalmente cierto Io que dices que no te rusta molestar a otros en
este tipo de gestién y que sclo excepcionalmente lo hacfas.Si In hiciste
era porque la persona y/o el caso merecfan atencién y no quiero que puedas
pensar que tuve cujpa alguna al rezpecto. Aclarado.

Paso ahora a darte mi posicidédn.Que sé aue respetards, aunoue
no la compartes,aunque mucho sospecho que es .amos-nuevemente-bastante pré-
ximos.

Durante muchos meses estudié de cerea el casn de Cuba y
fuf convenciéndome de la farsa que nos habfa -"montedo™ Castro wv de sus ver~

nal.Sus entrevistas con el "staff"econémico,en e) Banco Nacional,durante @

daree en el poder 15 0 20 aflos;planeaba la abolicién progresiva del sistesa
de la libre earresa;sencerminabs e Cuba a una rupture de fondo con Fstadoa Uni
dos pare irla alineando funto al bleque soviético...

Como no soy anti-demécrata v creo en esos sistemas "eadu-

solo el desarrollo econémico,tanto estatal como por la libre empresa ee el
que puede resélver e] problema del desempleo en Cuba,cubriendo en esta fase
Jos présimos 20 afies de Cuba,antes de una extrema socializacién;como sop to
davia creyente en la civilizacién occidental,oues decid{ marcharme....

Self con licencia de vacacién:renunc*é desde Madrid el 15
de Febrero;estoy dispuesto a luchar para rescatar a Cuba del desastre....

TG merecfas-por una fuerte amistad que naci6 en breve tre
cho-una total claridad de mi parte y ahf te ha ido...

ve Fl portador, Yosaufn Senienfs,es de si total con"iansa y
con 61 podrés hablar ampliamente.El te.plantearf un.pequefio problema que

. 901=207206

 

daderos propésitos tanto en el orden interno como en la cuestién internecio-

o 10 Jueves,servian-pare cuien concurriera all{ a eseudrifiar,como yo,las zo-
- Ras ocultas de un pensamiento-permit{an concluir estos runtos:pensaba aues

cin week ates?

i
:
2

ecos® en que el puedlo,como en Inglaterra,como en Suecia,como aquf,puede cam -
bier sus gobernantes cada un niimero de afios;como no soy cominists v creo que :

 

 

 

 

 

 
 

Me] SPATICH euaeat

re

ret RRO Fate TELS RED NR eae AE IIR AAR Rene arene EERE ES SERRE AGI EI REPEL RRSP TSA ERE LIN AI ESET EE SO AIEEE SR RE seat SY Nt ere ttenteeme ene nme eS

     

 

' 3 : HYeAe
2. ene om _ —

10. Chief, WH Division

veo WH Representative, Miant

Chief of Station, Habana

   
    

    
  
  

 

wiatZy obits OE

201-267293

  
  
 
 
   

  

Station, Mexico City
Forwarding of Correspondense
Manuel MACHADO Llosas az Justo CARRILLO

 

 
 
    
   

MARKED FOR BIZERING
140 INDEXING PEARED

INDEING CAN fF RIDGED
BY QUALIFIED BQ DE ONLY

  
  
 

 

  
  
 
 

Attached for Station Miami and Headquarters are letters exchanged between Manuel
MACHADO Llosas, Cuban businessman in Mexico (letter dated 24 April) and Justo
CARRILLO, forcer President of 2anfaic, presently residing in Miami, (Lettersdated
22 March and 19 April)

      
      

 

Nibesk arts

   

Attechment ~ as noted above

-LT May 1960
Dis

  
   
    

ution:
= Has w/att

1 - Hiamt w/att ; ; “

1 - Habana w/o att .

. 3- Piles

      
         
 

 

CLASSACATION

SECRET

 
 
 
  

 

SUH 9 29a ano 3: 28
AC BRE OBSOLETE

 
     
74-0000

temgo con un primo miu que ouisiera ubicer en ¥é._co,rerol)rreferib’ enente
ei estamos de acuerde en las cuestiones renerales v 2)si suedes ayutarne en
encarrilarls.en aleo porque aunque yo vodrfa enviarle alen serfa tus reque~
fia cantidad que no cubrirfa el total de sus necesidades....

Miisgtera extenderme 24s pern ahoarira mercha J.v oulere te-

ner lista esta carta. Vf a Custavo en Farts y niensa bastante narectdsomente
aomf aunque por su “tctal ecuacién humane" no esté en la misma disresihili-

dad de libtertades aque yo.Yo 10 comprendo v creo cue no icben extefresla Sa .
crificios heroicos.

Dane tus noticias aue estov cnsioso ror ellas.

Y mientras,recibe un abrazo fuerte, fuerte de

a

,

- VUOSTO CARRILLO -
330 IX ave
7 Fin? AAV OER PALE
FLA. VYVSA, ;
. Lay (poker PD

 

 

 

 

 

eee COE NRERR Ft mamas gore res. ene OE SR ARR on

 
 

   
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
  
 
   
  

 

: city an Wiens he mame nee ed me gn sae ee Sate! sa ME = +

    

- Gore] Gables,19 ON shri l

Querida Manoio:

No te puedes {naginer la alegris sue experiment4 cuando
me dijo Joacufn que ye estates en peneanierte yen disrosicién sie{ler a
la nuestre.Porque no sabe urs rorqué-c m*for dicho haste pedrfa hacerse
un tratado al respecto-siemrre uno desea,a) score: vec ura 46f{cil ewpresa,
que se puede uno sentir acemps?edo por anieos en los ave se tiene fe,a quie-
nes uno conoce bien su estructurs moral,de cuienes no se svedan escersr

Teaccianes sorpresivas.Fapecialmente, después del monatruo que colarcramos
& construir....

Creo que las cosas se desencadenan coa rera preciritacién,
serdin les sas veraces informes que obran en nuestro poder.E£) homtre pierde
opinién publica a exagerada velecidas v aunque 4) auiere contrares‘ar la
pérdida con actos masivos core el que rrepara. rere el to.ie Mavo,vya he caf~
do en las mismas cosas de irs Déispotas 7 exire ta asistencia e tcda la es
pleomanfa.Imag{nate,con Ja natural rebelifa del ecubano,la recientes de las

‘gmismas imresiciones de Batista y e) culto @ Ja Libertad oue acatasos de rene

dir,le clase de animadvers!6n que rrovoca ea. tos prorios comparecientes a
la escena,

Por otra parte planearos funtar say pronto todos los esfuere
208, Bate préximo Demingo salgo para Cerecas para entrevistarme con Tony y
Aureliano,después de haberle hecho con ‘whie Padilla eouf.Articularemos una
férmla de Unidad y la oportunided en que deberdn renunciar sus cargos y
incorporarse de Barquin v de >azos.Mientars que estan listes, y cor ee) mis-
mp pensamiento,los Movimientos de Recuperacién Revoiucionsria y Demécreta
Cristians.Como advertirds,la cosa marcha,aunque no defo de esperar mil in-
conveniertes en tedo le que se relactones con acoplamientos humanos....

No he tenide noticias de Sustavo,rero Vargas “6me2,e) Fmba-
jador dimitente e {ntimo amign mfo,le llamé por teléfona desde Parts, antes

de salir para ac& y le encontr’o un poco reticente, mander.dome solo e] con=
8eio0 de que no radicera aout sino en &lguna parte de Latinoamérica...

Yo comprendo al milimefco su caso y creo que quizds no de-
bigramos exigir de 62 el sacrificio, au familie recites sudada oars La Habe-
na como culminacién de un vieto suero de tas familias dei Interior, los sie-
‘e heresnos en al Fetado y nada menos sue des en las “ueruas Armadae,etc,pe-
re al viewo tiemre me creocupo un poco por 4] an el sentide de! cortraste

con etreas renuncian-inclusive la ove en Junio o a mas tardar el lo.de Julio
har&,por ejemplo, e] de Ajlemania-por lo desairado que en aleuna ferea que-
darfa.Vele dando penfamiento al asunto para cuando hablemos persenaimante.

‘Como comprenderds no tengo planes precizos.De Caracas,regre—
saré a ach y ya el future dependeré de los legres cue se a *sancan. Perc, como
tu eres vialero impenitente he pensado aue almuno de tus cruceros te podré
permitir pasar por Miami,donde estaré la mayor carte del tienno dentro de
low previsibles préximos. 45 dfas. :

Vivo en 910 Andalusia Ave »cora) Sables, tengo “@l teléfono
4 ghland §-1595,¢1 P.O.Box 1463 ,Coral Gad! es,la palabra cablerréfice "TOCA
' p82" Miaad asf que no te serd diffi) dar conxigo.

.- Tedavfa estoy esnerando al vrimo de “aue te escribf{.Ts creo
que como td por varios motivos no podr4s dar "full time™ a esto el podrd ha-
cerle baio tu patrocinie.No es we sea wm dedurante-tiene 73, %f compaiiero
de -curso de Castro-si no es aue estas tareas del exilio casi’ aue reqiieren
un cursillo especial que 68 el aque quiero aue le des.

 

:

cate pe tennant FE CIEE

 

 

 
