 

 

 

 

a oe

   
   
   
  
    
  
   
  
   
   
   
  
  
   
  
   

Octubre (priseros dias) Hsebres en su mayora campesinos hacen eontacte
Gctubre= aumenta considereblemente la preeidn de lia milicies y los

Octubre 20 aroximadamente) Liega el, es pboibido con

 

* Octubre 50- Estos diez ultimos, dias han sido menos agitados y he te- -
Octubre 30 Ya de tarde recibo érmamento.y aumento los hombres én 200
Noviembre (primeros dias) Cae er una emboscada la milicia y le causamos

Novien’ we 10612 Aprox. ‘Por la° ‘gant idad’ ‘de hombres que’ Be presentaban .

- Noviembre 1960 « Atacan violentmente les milicias pero , reciben un buen

Noviembre= 17 aproxe. Se desoubre infiitrecton ¢ el a2. en’ el Escembray)
Fovimbre = 19 . Ubiligamos procedimientos pars exterminarios ¥. |.

. “Yovienbre= eo. * Gomienza nueva ole de terror entre el. cempesinade

Noviembre 25~ # Oleadas de milicias se lanzan ‘sotre nosotros se parb ‘ “

 

; . " yovienbre= ea Las milicias ee notan cansadas o ne peleen « eaten.

2-

30- Seftiesbre 1560. Ordence a las orgenizeciones del inerior y es-
“pecis cents sl cancucinsets setotsie eS gren ascal*® pera aninorar. |.

 

ie presion. La. organizacion que yo funcara Juventud KNevolucionaria
Cutens Anticoruniata.El carpesinado correspondio “a tsl extremo cue
huto casos en que quemaron 6ua propias cases en evinacion que Las -
milicias se albergerens :

para ingressr en nuestro ejercito y solemente sigunos pueda acep~
tar por ca@recer de arnas. .

eombates de guerrilas gon @ dierio, en estos primeros 15 dias he | i
wos becho considersbles bajss a las sil:cias. I. ,

 

entusissnores mi. sonsejero. e imper @ la Feligion a la tropa.

nido oportunidad . ‘de hacer sontaato gon, varias columnaé qre operen -
@ distancia. ©. :

 

mas.Y¥ & operan varias | guerril. Bi
el armamento. “

 

Y, p. columnas aun asi ‘muy escaso ~

80 bajas comprobadas porge el resto. se puso en fugee ¥ 8e cogio ‘aa
terial belico pafa armar 100 hombres. ~~ . .

para ingresar en el ejeroito y que no era posible admitirlos por
‘falta de armas, es necesario ordener la prohibicion de subir ala
loma mas olvilese :

castigo. Estamos haciende una guerra de Suerrilies népiar da y la mi- |
‘licia iuse desconcertada.« SS
tenemos la tranquilidad qae han a@esaparecidoe .

@l que enoaroelan, maltratan y lo someten a todas lag aotrocides:
des por squsarlos ae ayudarnoBe

 

a@unque noé hacen hacer una guerra de emboscada tres emboscada, . | _—
ho logran gran cosa y tienen bajas considerables.. i :

 

yeoes como les anteriores, No obatante le centidad numerica, nas '
mantiene @n constante actividad y cada ve, ee nota mad le fale i
de armas y PErQUes.

    

 
 

‘04-10169-40485) ee

. P7
rd . ~_ “a.

woceveln pequeto extracte de si lucha en el secadvray, pues de re-

later este guerra, necesitaria seses yY tener la trancuilided que pa-

rea eato se necesita. ------------- pdddedehcielkketeeeteee es wee
ft en aot eh ae

   
  
   
    
   
   
  
 
  

 

weweE] Escembrey surge de una organizaciod cue en el clandestinaje
funcionaba con e) nomtre JUVENTUD REVOLUCIONARIA CULANA ANTICOMUNISTA.

 

que funde ‘en 61 mes de Mayo de 1959, al. conocer con exactitud el conmue
misao en Cubs.- y los primeroa boubres que pisaron las lomas del Escar-

tray fueron los responsables de esta organi ,80lo. -----<--s0nrwennwwon
See ren EE SE hh tee er hf een GSEPTESEP

# de seceee de_1960- ardeno el alramiento a les responsables de i
& organizacion y con esa fecha se reunen 30 hombres en el Escambray

   

 

" 47 de Agosto de 1960- loma donde ya me esperan los 30
: hombres-conmigo va y en 6u Pisacorre llevo 10-~ane-
tralledora Tomshon ra cada una.} mi-con 500 tires

cada uno.l Garan con 200 tiros. Hice mi entrada por Circuito Sur _
Trinidad a Cienfuegos. Este armamente alguno comprado por mi y otro
producto de la organizesior.= : ee i

  
   
    
    
 

38 de Agosto 1960- Reparto este armanento.

 

B@-" Septiembre " Formo cuatro guerrillas. con 105 hombres... -
: bd " Organize correos y practicos.

a Una pequefia esceramuza sin consecuencia.

. 6 am aprox. El nifio Bermudes me informa la presen
ela.de milicias y “jeraito Rebelde. unos 3,500 hombres nos ro-

- @ean ami y 29 maa ya que el resto immediataments del aviso lo,
ordené retirada, como a las 5 pm de ese mismo dia logramos rom
“per el cerco y escapar. Per nosotros: Um muerto: Teniente Evelio
Morales. por la milioias42 o mas muertos muchos hericr3.e i

7 Septiembre 1960. Por personal de correc ge me inforaa& que una par
ba & peprosoiia por la .ona dei combate ee. ha iniciade cur las. mi
icias llevandose infinidad de campesinos prisioneros.=

 

9 #1 15 Sept.1960. Durante estoa dies combates oneal a diario, con. -
emboscedas le caussmos grandes bajas al enemigo. . bo

En unos dias de tregua por parte de les milioias trato do obtener
contacto con ofic&les del “Jercito Hebelde y lo obtengo. Con al=
". guno de ellos obtengo algunas armas y me ofrece coopernaidn aoép=
tando solamente la cooperacior informetiva, Merma la presidn debe
“de esas ontreviatas, :

 

£2 Bept. aprox. Nuevos combates, peraiaten en acorrarnos pero nos ‘pe
hemos @ la defensive y no logran eu proposito.=

. G5 Gept. aprox. Aumenta® ia preaidn y le eantided de misioianoe.

i
£
3

a rn

RETURNTOCIA
Background Use Only I. 9D
Do Not Reproduce ptt
 

 

3.

Diciembre 1. Ge 1960+ Miles de solicitudes ce ingresto en el “Jercite
llegen @ mi pero no loe podesos adeitir por falta de araas.

Diciertre. 1. El artritis, y otr:s enfergedades por motivo de le conse
tente persecuciod de la zilicis ae ne noe pernitis Gescensar ni nos.
permitia dormir bajo techno hacian gran gella en las filas nsestres. ;

. Diciembre 4 81 6 - duzenta nuestro ejercito con algunas armes que cone . ite
. Seguizos pero ls persecucién 68 sonetante y aunque le hacezos bajas .
de considesacién o) arzarento nos falla. on

 

Dicieabre 6 81 11 aprx. Despues de muchas escaramuras,el dia 11 1a Co-
Jumna 3 “Carlos Menuel da Cespedes", on charco azul sostuvo un im~
portsntisimo combate donde la tilicis perdio ‘mas de 90 hombres y
jae baja en la mencionsca columns fue de 16. Ese mismo dia 1a coo
jumna & “Antonio Haceo", hubo de realizar tres combat«e de importan-
ote que seguii informes recibidos realigo ‘mas de 100. bajas & la milio |
ela. . 7

casos

 

zi

e

 

 

    
 
  
 
 
  
  
 
 
  

' Diciembre 1B- VYuelvo @ recibir elgunes: armas y ta milioia veuia el com- *
pate de guerrilla pues se estacionaba y el movimiento era con dena=- =
siada precaucior io cue nos favorecta 6 = a

Diciembre 17- Se nota el- cambio ae mando en 128 milicias por personal
en la oficialidad desconocide y una nueva ola de terror corre entre
el campesinado. . .

Dicie;bre.18 al 20 aprx. Una cantidad de milicias incalculable escolta.

~ tractores, tanques, y ouros implementos de guerra y comienzan 4 do~

_ prlbar cagab ‘de campesinos, tacer MIGKXNKMNHX ‘caminos, escavar trin’
cheras, @ realizar una serie de cercos etc. Otc. . :

 

Diciembre- 20 al 30- La presién era intensisima, pero nos sosteniamos
firmes y le causaberos infinidad de bajas, vero nuestra alimentacion
_no era pobidle, pues habia convertido al Escembray en un desierto.

Diciembre- 25 aprx. Se forman comandos para la adquisicion de alimenta

pere ia auperiorided del armamento de les milicias y la cantided era §~

. ee forme ‘desproporcionsi, que nos ponia en una situacion muy.
_aifiocial. ; .

Ymero iros dias.) El bambre, y le felte de parque y’ material belico
guficiente, nos hece desvlegar en formaciones totaimente de guerri-~
ilss. 1a nilicta plagabs ye el Becambray que si bubieramos tenido
parque suficiente y armanento la bubleramos destro,ado pues ofresi=
an blancos. perfectos vero habla que ahorrar parque ¥ evitar @l come~. =
pate hasta que llegara respuente el que se nos habia afrecide cons= |
tentmente,

     

 

 

   
  
 
 
   

Enero IG eprx. )-Algurl avio cue otro aparece y nos liena de espersn,&
pero se las tiran a los miljotanos, y ademas porque tan tarde, |

<- nero 20 aprx. )-En un desesnerado ataque, sooradnos gaster le mited
del parque que teniemos y le bicimos mas de 400 pajas en dos dias «

 

 

 

  
 
 

: - t
Enero 20 81 30. Acordamoa tadtica de eviter combates, nero 16 persecie

@idn-ere deameaiada y aun en forma de guorrile 6e-nce obligaba @ ...

presentar combate,

 

eemrnee comes ae me il gas et etme a

  
 
74-00000

 

 

. : he

Fatrero(ires dias. )- Rin le aruda on aruesertos, ni en ot sentidoge

Lisso_p@ conferencisr & los responssties entre «i108 ‘al [Pacre Frene- vb
ciéco.} ¥ este Padre, en contra de 16 opinion de le gayorid de no-- Ls
Botrdés nos recogienda cue pongssos & salvo. la zeyor cantidad de vie
és8 posible. ,

Febrercs(Mediados)= Roapiende cercos, atacand desesperadament® sin @pe=
mae porque mi armas, Logro evacuar £86 de 600 hombres que pongo & <
salvo. : a

Fetrero (nedisdos)~ En un punto Xe de la Isls queda un contingente de
eomtatientes del Escambray>

Ferrero. Cae prisioners L Pgie tenia la aisio# de

trasiedarse & 108 E.U. para rec d&e
Marzo 196l= Enterade de la prieios nl habtendo ya
; tenido otros fracasos en la peticio Cy a pare el Ese

Per wots eembray= decide hacerlo yo personalmentés

  

HOTA: Me reservo ics nomtres de lse personas que alli actuaron,. porque

Gesd® el comienzo de la organi gacion, se acordey yo fui el que
lo dispuse, que hasta la total liberaciow de Cubs, qudaba total-
mente prohibido, bajo pena correspondienteusar los nombres de con.
. Datientes en documento alguno, sino el nombre de guerrge>

 

 

     

‘S41 al Escambray le bubieran suministrado armas suficientes, en estos see
nonentos. tal. vez no fuere necesario eatarlas pidiendo para liberer @”
ee . 5 . . o ee

 
