104-10231-10432

 

 

 

 

 

i
i
j
£
i

Lie Yemenee eusariimeae agate emnegepen sy

veoe

 

 

APPROVED FOR RELERSE te
GIA RISTORICN. BENE

ass

  

 
    
  

From: Miro Cardo to Figueras to Delfin

(ert ein Geag Mory ; :
Que on la tittma visita del Dr, Miro Cardena a Washington se habia
entrevistsdo en el Departamento de Estado con ob SriMe Gregor Bundy,

a fin de obtener una entrevista con @) Presidente XK,

Que dicho senor McGregor Bundy -le habta dicho a Miro que la Polittea

de este paiy eon respecto a Cuba habia cambiado y que Miro no podia ver
a K, : ;

Que entonces Miro redacto su renuncia al Conse jo y que la erivio para
Miami deade Washington, Que aqui en Miamiel Sr, ‘Hal Hendrix, periodista

 

  

“de Miamt, se habia enterado de dicha Fenunela y que habia hablado por

‘telefono con Bob K. de quien e6 amigo Personal, Que entonces Bob K,
hivbla llamado por telefono a Miro y lo edto para que fuera a verlo a
su dospacho. Cuando Miro llege 18 conte to que te aAnbdia pasado en el
PDento.,: de Eztado, Que Bod K, te pidio Que volviern al dla’ siguiente,
Cuando Miro lego al din siguiente a ver a Bob R, este Lo ltevo con
el hasta ta Cass Blanca y entraron a2 despacho del Presidente,

Que et Presidente K, le dijo a Miro que: Cuba era en estog monentos
el apunto dé Mayor importancta Para los E.U., estando por encima de
Laos, Viet Nag., etc. y que et agunto de Cuba sa resolverti pronto,
pero que: no godia decir si seria dentro de 2 meses, § meses o 1 ano,
Que Miro le pitdio ar Presidente K. que de fara partictpar a los cuba-
nos en la literacion de Cuba, pero que K. le dijo guo tno’ por que ya
ge habia ablerts ei ejeretto de los E.u. Para los eubanosn y que sola-
mente se hablan Presentado unog 400 hombres’ y que ademas, de acuerdo

 

hacer falta de 8a 10 divisiones de Marines. (Miro le habia pedida a

K. partleipar con unos 10,000 cubanos)

Miro le contesto a K, que las restricctones aque le fueron Pvoestas a

los cihanos para ingresar en el ejercito fueron fluy grandes, inelusi-

ve acolamente hablan aceptado a Solterog, Que ademas K. le habia dicho
en una reunion anterior Que iban a llamar a les ex-oficiales del exitto
tanto a log del @ejercito constitucional de Cuba como a Jos dal ejercito
rebelde, y que no tos habian liamads “© pesur de que'en 6 Oportunidades
Miro habia Mandado dicho informe a kK, Por medio de su contacto,

Que esto disguato a K. y que le Ppregunto a Mira que quien era su con-
taecto, que Miro le dijo‘que eso era secreto y que K. lo autorizo para
que menctonara su nombre y que Miro ast lo hizo. Que’ entoncas K, le
dtio gue lo {be4 a cambiar, que Miro le contesto que por favor no.lo
hictera Pues ¢) nataba seguro que su contacto habia despachado los men-
sajes y que dicho Coronel Cal contacto) era persona muy vien identifica-
da con ta €4us4 de Cuba. Que entonces K. ge dirijio a Goodwin Cque habta
llegado al despicho en esos momentos) y le dijo que eso que estaba pasan-
do no podia volver 4 ocurrir. Que entonces K. Le dijo a Miro queen este
mes de Mayo serian llamados los ex-oficiales, ¥ que le pidio volviera
Para Miami y que se mantuviera en su puesto, que Pronto volvertan a te-

- Con los informes tecnicos que el tenta para el caso de Cuba tban a

 

“ner otra entrevista,
a oe

104-10231-10432 : .

ad .

Released under the John F. Kennedy Assassination
Records Collection Act of 1992
(44 USC 2107 Note)
NW 53217 6/20/17

. SS a a Liv ~

 

i .

Amepcr) — AAPAEIE-) Ln Yi ;
From Miro to Figueras to Delfin: , poceeg gh
, | ee A

Que tanto YA renuncia de Carles Hevia como la de Jose Alvarez Diaz,
asi como tambien lu de Jose I. Lazaga se han producido por que el
Sr. Carlos Piad (que dice trabajar con el CIA en Washington) les

habia aconsejaudo a dichos senores que renunciaran. Que Piad tambien
le dijo a Miro que renunciara, pero que Miro se nego a ello,
Tambien dice Figueras que este senor Pind es hombre de Carjos Prio,

f
{ con quien trabaja hace varios anos,
i
t
