 

    

    

  

1. :
SERS tT a Ty

t

 

 

 

 

 

siado pesada de por si, para que

siga cteciendo y el Estado debe
desembarazanie de in mediate,
con toda urgencia, de parte de
dicha carga y precisamente de
la parte que no le corresponde
directamente,

A nosotros, los ciudadanos

prvados de ta llamada y cons
tantemente vilipendiada iniciati-
va privada, nos corresponde
cargar con todes los problemas
no reservados exclusivamente
al Estada y tambign debemos
abstenernos de seyquit pro po
niendo au Intervencién pars que
se nas compren nuesteas indus-
trax que ya no queremos, no
podemos o sabemos mancjar, ¢
para que ae nos prote|a de la
vompetencla litema a eiranies
ra y asi poder producis maa ca-
ro y mAs nulo a costa del pue-
plo en faciles industeias “de ine
vernadero” gue tan contodas son
para la economia deb pais,

Es certo que lia protecciones
ayudan a formar industrias, pe-
ro mas cierto ex gue tales pro-
tecciones las paga el pueblo y a
veces. a un precio demasiado al-
to, pues. por dicha proteccién,
pueden aparecee oy de hecho
Aparecen induatriaa que ao de-
hen existic por muchisimas ra.
zones de orden econdmico y que
ahora estan gravitando sobre el
pucblo mexicano,

Nuestro pucblo, al pagar el
ako conto de una industciatizae
cién de ese tipo disminuye su
capacidad adquisitiva y el dine-
ne que paga de mds en algunos

   

   

articulos que pudiera comprar
a precio mas barnto o de mejor
calidad en una libre competcne
cia, hace falta para estimular
otras industrias tan vitales o
mas que la propia industria pro-
tegida,

En uns economia tan diversi-
ficada como la actual de fines
del siglo XX, eg prdcticamente
imposible que todos los paises
sean autosuficientes en todo, y
por ello ef ideal de Ia “autrosu-
ficiencia” ea solamente eso, un
bello ideal que iamde pucde ser
una positiva realidad. Quienes
creen en esa falacia corren por
un pehgrose camino, pues ef
progreso de la homanidad se ha
delido principalmente @ la dis
Vinian interiaciapsl del traba.
fr en donde cada pais produce
jo que mejor puede producir,
por infinidal de ciecunsttancias,
dejanda a los demas otras expe-
chiltdades,

Ni los paises mas grandes de
Ia trerea_y mds poderasos, co-
mo los Estados Unidos, pueden
lograr a ser totalmente autosu-
ficientes. Poderosisimas indus-
triads norteamericanas, Rengtait-
tememte piden proteccidn contra
ha teemenda abundancia de pro-
duccién extranjera. Y asi vemos
por ejemplo, cémo Ios relojerns
norteamericanos piden — protec-
cién contra Is poderosa indus-
trian suiza de relojes, contra 1a
poderosu pesca peruuna. contc2
el cobre, zine y plame ‘mexica-
nos, contra el acero sueco. fas
Samaras fotograficas alemanas,

 

 

omer

los perfumes franceses, los ca-
simires ingleses, etc, ete, y die
cha pioteccién les es ororgada
mediante imipuestos que preten-
den cquiparar la produccién exe
tranjera con las imperfecciones
de la produccién propia mes
diante cl aumento de precio co-
rrespondiente,

Y lo que decimos de Estados

Unidos se puede aplicar a to-
dos los paises del orbe, adn
cuando protesten muchos teori-
rantes de ja economia duc es-
géimen — argumentos —aparentes
mente sdlidos, como los Hama

dos desequilibrios de las batans |

zas de page y otros mas,

En resumen, ef gobierno tie-
neo muchiaimes problemas pros
Pion que na ha podido resalver
bien y a low cuales debe dedicar
mayor atenciéa, mayor esfuerzo
y mayores sumas de dinero, pors
que consutayen la hase de la vie

a goer, de la tranquilidad pa-
blica y de Jas mAs importantes
casacteristicas del bien estar,
Aunque en esos problemas los

‘ciudadanos debemos ayudarlo y

no proponerle su intervencién
coustante en lo que a nosotros
ataie direclamente,

También dehemos ayudar ab
Estado a desemburazarse de la
carga pesadisima y del déficit

- eanstante dz las empresas esta-

tales, déficit que a la postre
también pagamos nosotros.

No olvidemos aquellas famo-~

want

do gobierno se compone de

“noble que sea el origen de un

  

los funcionarios estatales, pala- <=:

bras que no resiste Ja tentacion
de tranaceiblr integras ensegule™
jar - :

. LOS AGENTES DEL.
DESTINO,

 

“Pero si recordamos que to- |

mortales, es evidente que debe
haber limites hasta donde sea
posible planear y administrar
deliberadamente ef orden social,
No hace al caro que lon gobere
nantes de un Estado hayan hee.
redado la autoridad o hayan si-

-do electos para ejércitarla; que,

la hayan recibide por designas
cién ola hayan tomado por la
fuerza; no hace al caso de dénde

proveden o cémo ae les cree ings **-

pirados' o a qué. grandezas y
glorias aspiran. Como son home *
bres, at poster es necesacturene
te Hinitado., ¥ los limites de sts
poder estan muy lejos de la ome
nisciencia y Ja amnipotencia, De
esto se deduce qite, aunque ef |
gobernante crea Haber recibido
de Dios su credencial de autort- °
dad, no posee nl la_sabiduria nt’ |
el poder de Dios. Aunque reel
ba xu autorldad del pueble, ao
se condensan en el las potencias”
lidades de Ja raza humana.
“En consecuencia, por m 4's

gobierno, ese origen no propor.

 

ciona la medida de sus facultas ."

des; un rey que descendiera’ de.
Zeus, no heredaria por eso le
capacidad del diag mitolégico, y.

   

 

 

 

 

 

 

   

 

 

 
 
 
     

 

 

 

 
74-00000

 

 

 

   

el gobernante electo de una na-
cién ro es el poseedor mistico
del yenio de todo su pueblo.
Tampove ov cierty que la declas
racida ce propds.tos de un yo
bierne sigmfique que poset 103
facultades necesayps ee reas
lizar esos propdstos. Querer no
es siempre poder. Perseguir un
fin no asegura ce} descubrimien-
go de tos exedzos para dograrko:
las intenciones no aumentan los
posses del hombre. Asi pues.

politica real, mas bien que la
aparente. de un Estado, se de-
termina por una capacidad limi-
tada de serea finitos frente a

. circunstancias jimitadas e Infl-

nitas.

“Las | gobiernos se componen
de personas que s# rednen en
ocasiones en una sala, para pro-
nunciar diseursos y formular re-
dolucienes; de hambires que ese
tudian papeles en sua mesa,
que rec.ben y contestan cartas
y memoranda, que piden y dan
consejo, que oyen quejas y re-
clamaciones, y las atienden; de
empleados que manipulan pape-
les y mAs papeles: de Inspecto-
res, receptores de cantribucto-
nes, policias y soldados, Estos
funcicnarios tienen que alimen-
tarse. y a menudo se alimentan
mas de lo necesario, Preferirian.
es claro, te de peaca, o andar en
amorios, o hacer cualquiera co-
ga, en vez de estar barajando
papeles. Ademds, tienen ‘que
dormir. Padecen de asma y de
indigestion, de bilis y de palpi-
taciones: se aburren, se cansan,

 

 

ae vuclven dercuidadon y aufen :

Jaquecas nerviosas, Saben fo
que ha estado en sus manoe
aprender; conocen lo que ha cs
tado en sus manos observar:
imaginan lo que ha estado en
sus manos Considerar interesan-
te; pueden Hevae a cabo sola-
mente lo que pueden obligar a
hacer, © convencer que haga.
una muleity enim a,

. acuerda con bas idea
hoy en boga. son fos agentes
del destino. Son ellos. o los que
andan jadeantes detras de ellos
para ocupar sus puestos, los que
han de forjar el porvenir, A

 

 

ellos les toca formar una raza |

mejor de hombres, De sus ma-
nos saldeh Ja abundancia para
todos, Aboliran lus clases, Ten-
dran a su caigo el presente.
Concebiran el futuro. Seran
cllon lox que plineen [aa activi+
dades de fa humanidad, Etlos
serdn los que dirijan su trabajo.

Los que tormulen su cultura. -

que dicten en sus concien-
cias, Son ellos los Hamados a
comprender, a predecir, a admi-
nistrar fog fines humancs y &
seflalae normus de vida para los
que no han nacido adn. Cierta-
mente, no puede haber mayor
prueba de confianza de un va
sallo en la sabidurta de su a
flor, que ésta de poner ia vida
enternmente en sus manos”.
“Para dar al Estade una’ ér-
bita mayor de funciones, es evir
dentemente necesario olvidar las’
limitaciones del hombre; pero en
tealidad, lo que pasa cs que las

 

 

 

 

oa Te

 

 

Phen Tig press te eee

. Se grade.

 

timftacionen aubsisten, y $a cone |
ducta del Estado Uene que
njustarse ot etlas, NingGn gee
bierno pucde hacer més de lo
que es capa: de hacer. En un
periade determinade cualquiera
no hay, como si dijéramos, mas
que dcterminada capacidad para
gebernar. Esta puede atunentar-
Imente por la educa:
cién y Ia invencién de nucvos
instrumentos. No hay duda, por
ejemplo, de que por nedio de
fnventas como el teléfono y ef
telégrafo, la maquina de escribir

 

solo auministrande un

_ al control de la cuenta

 
 
  

 

DEG IRS

Y In prensa, las miquinas caleue

idoras y view m&s rapldas de

comunicacion, el grade de elie

cacia de los gobiernos ha ave

mentado en grandes proporcios

nes, dende que Aristételes. dijo

que una comunidad no debe exe

tenderse mas alla del territorio .
que pucde abarcarse a la sim.
ple vista”,

Estas palabras son dedicadas -
a todos aquellos que ereen que
al gobierno le toca la mayor rese
ponsabilidad en nuestras vidas,

 

 
 

buen ejemplo en la administracion de.

ja hacienda piiblica, nino eatableclendo. ademis, ana atméafera
A We erqeridud pulltica y furidica para la inversiéy privada y
Oe  procuranda uns gextién honents y eficlente en fas funciones
e . gubernamentales ordinarias., Ey

 

hacer los gotuernos a un desarroile cconémico saludable son, a
menudo, indudablemente mayores en estos campos prosaicos **

. Weanticuados que en los “planes” actunlmente de moda encae
minmuioa a deavise fos ahorroa del financiamtentd de laveraine
nes privadas comutes hacia el financinmlenta de prouramas
repectaculares y grandiosos Ge inveraién pitblice, fo sometidos
.de gananclas y pérdidas, L 5

Jocod Viner, Profesor de ta: Universidad de Princeton, ‘Eco
noma del Desarrollo, ao ooo ae tae

   
 

  

 

     

 

Es siempre deber det Gobierno :rear al marco instltucloe ‘" *
nal favorable para el ahorro y para la Inversién pivada, no

contrlbncionen que pueden -

 

  

 

 

 

 

tests

 

 

 

 
 

 

 

 

 

» de economia manitestd que mu-
chan personae ag quejan det ine
lesvencionisma — ¢statal en loa
Negocios, sin detenerse a con-
wider que yran parte de ese
iniervencionisino se ha realizado
@ petain de los propios -intere-
sadus, como en el ejemplo men-
cuado antes,

En la reciente historia de los
gobiernos mevicunos, el Propio
yebiemo se ha echado a cuese
tas grandes prollemas que no le
corresponden, guizas  -llevado
por el atan de realizac mejor las

+ cosas gue los particulares, ol-

vidandose gue el gobierno esta

furmade de personas con bis mise
mars limitaciones, koe micmas

Ptobismas y Lie mismas neces

silades, los gabernantes no son

Ferion con aptindes para cesol-

verlo tote. sot personan qoenia.

kes que han Legado al poder par

muy diversas cicunstancias y

Brttes palitcas,

 

Ademas, esta muy populari-
zada Ja falacia de suponer que
el gebierno por au gran tamate
ho puede tovhs. ohodanda que
Ws recursos estates nun muy

liunstlos y ono alcanzan para

foto y constituyen sélo una pare
te del dinero gue ef -schlo g2-
fa cada afte y que por via de

Impusctas de entrega ao su man.

datane, ef Extada. Los recursos,

particulates. sen infnitamente
suptTsares a jas recursos estas

- tales, la inventiva Particular eg

Sempre mucho mas efxionte

que la Reaitada inven:
+. Ramental,

 

 

 

La planeaciéa nacional... eg
decir. de la nacida, det puchio.
esté compucsty por miles, me-
jor dicha, por millones de pla-
Neaciones particulares, Quienes
defienden a toda costa la plani-
ficacién estatal, son los peores
enemigos de una ordenada pla-
neacién, pues sustituven los ree
feridos millones de planeaciors:
pot una limadisina plane sian
burocedtica,

Al gobierno hay que ayuda.
lo a resolver sus problemas, no
cargéndole ademas los prapios
y entregandole la responsad
dad de resolver aquellos que no

 

  

  

le coresponden en au guténtica -

funcidin,

EL Estado est& para gobernar.
fo para hacerle de todo. ni pas
f& ponerse a remediar todss las
necesidades del pueblo que mn
uimensas y muy variadas y cur
va sola valorackin en una ade-
snada eevala de valores, es
Pricticamente imposible.

Hay quienes pretenden que el
Katadle temiciva hen meceahiadee

de casa, comida, sustenta, elas.

eacsdn, salud. ete. del pueblo.

Primera pregunta que 4 ~

ocurre es pqué es mas importan-
te. la cata. ta comida, el ves
do. low transportes, Ja educa
cidn la salud?, Y ai ef Estado
se dedica a resolver tade lo an-
terior, no podra curmplir su pice

   

~ pie papel de gnbernante. de it-

Partidor de justicia, de enidader
det orden, factor tan impartat-

te on el pais y de fa eranguili-

dad piblea, ete. ete.

  

Sie inher e
af

Si el Encado ne dedicara a
todo ésto, como a veces se pre-
tende, la enorme diversificacién
y amplitud de los problemas lo
aplastaria y sus recursos y sus
esiuerzos se desperdiciarian Ja-
mentablemente en un sinnime-
ro de intentos, todos pequciios,
tados ineficientes, inoperantes y¥
muchas veces contraproducen+
tes.

Quienes defienden fa inter-
vencién estatal dan muy buenos
argumentos, no cabe duda, di-
cen por ejemplo que la industria
perolera deEe estar en manos
del Estado por su importaacia,
y cn México ya sucedid, Tan
bién esta en manos del Eatado
la industria elécirica,
también por se importancia. Pe«
fo al In importancia de alguna
actividad es bastante para fuse
tificar au traapaso al Batado
gpor qué ro ke waa ver Tribe
pasamoy fa responaalutidad to-
tal de la alimentacios totat del

uehlo, de su xalud, de todos
los problemas de kepartuncial,

Baa mndama importancia la dee
ne el vestido y Ja vivienda del
pueblo, los transportes, y en ge

neval todas Las actividades por--

que son enormemente importane
tes para la vida octual, inclusi-
ye las divexsiones publicas que
tanto influyen en educacién
y comportamiento de las masas,
. Como ese criterio es muy po-

_ pular. ast han ido cayendo en

manos del Estado los problemas
de cada ingustrin nacionalizada
© intervenids, Y cada dia se

.

 

~ SE ecerecsrceann ae

  

 

” G gh ermenarea ng «9 startin necaamn

diz que,

~ suficiente. jqué ironta observae

 

 

  
 
 
  

disminuye mAs la esfera de acie
tividad del individua y del pe»
blo considerado como conjunto
de individuos, y crece més ‘la
esfera de actividud del Estado
que, por no poder atender al
mismo tiempo a tantag cosas, tos
das las hace mal. :
Ese es precisamente el pro.
blema de las economias socine.
listas, + :
En un reciente viaje en el que ©
toqué un pals socialista como
Checoslovaquia, un pais con fae
ma de muy socialista como Suee
cia, otro pals también bastan-
te socialista como Egipto. se
comprueba gue fae economlas
socialistas ono fine fonan de
acyerdo con {ta gran fama que
ne pretende darles, sino por el

 

  

contrario, padecen de tan gra-’*,, i
ves defictencias, Rusia miama vit os |
solo ha anbrovivida explotanda 5 +
a todos loa demas patues aatélie 16 t

tes novialistas, y al Final se vé
en la necesidad de recurrir a las
economlas no socialistas para
obtener styudera trige, en devie
alimento, pan para aus eludadac
fnoa, . .

Y st no han padide esas eco-
nomias ser siquiera au tosufte
cientes en producie siquiera pan.

 
   
    
   
 
 
 
 
   
   
 
 

como gastan dineva en grandes ~
. aventuras espaciales con fines

especialmente propagandisticos, _
y gastan también enormes sue
mas en poderoso armamento pae -
ra intentar Ia hegemonia mun-- -
dial de sus equivocas ideas!. :*;
_ La carga estatal-es ya demae

 

 

 

 
 

74-00000 Pe tee Be

    
   
   

 

bien nacido, tiene la obligacién — cimiento, no el natural por Ja via
de ayudar en alfabetizar ‘a sus demografica, sino ademas,- el
Semejantes, no sélo para aliviac éxodo del campo hacla los cene
la pesada carga del Estado en ese tros de poblacién,

ta materia, sino para lograr el
tan ideal de un pueblo sin anale
abetas.

También otro gran problema
estatal lo constituyen log servi-
clos pablices. E} problema de dar
agua ‘potable a una eludad tan

. Inmensa. como México, es terri.

Asi sucesivamente podriamos
it sefalando los enormes proble.
mas estatales con los cuales dia
a dia tienen que enfrentarse
nuestros funcionarios publicos,
y en los cuales los cludadanos
tenemos una groan responsabili«
dad y debemos ayudar en la mee

ble. y debemos ayudar no dese dida de todas nuestras fuerzas,

AYUDEMOS AL GOBIERNO perdiclando et Agua, para conser. Si sou necesarias tanta eners
: . var las reservas, para que rinda gia, tanto trabajo y tanto dine«

" mas, etc, ete. Ya estamos Pagan- ro para resolver tan grandes pro-

 

Por el Lic. Agustin do bastante caro este servicio blemas, :por qué los mexicanos,
. -\ ¥ scl problema no se resuelve en vez de ayudar al Estado a -
. . NAVARRO V, + -y las necesidades de agua van  resolverlos. constantemente le .

“sreciendo, tenemos que Pagar to~ estamos complicando Ja vida, ple
+ davia mis y ef agua seri cada diéndole que intervenga en mu- -°

  
 
  

: des mAs escasi. ot _ Chos otros problemas que al Ea. |
El gobierno mode: no t . - tro gran problema ea la pole” tado no le corresponden propla-
8 melee es tah general debemos clegir a quien "ela, que en insuficiente para cone mente?, (por qué para todo ucus °

pirende y¥ tn complejo que todos nos fepresente frente al extran
# cludadanos tenemos una ines fer y cude ta Convivencia se
ludible obtigacién moral y fisica cial,
de ayudarla a desempeiiar sus
bores, E! gobierno ea nuestro
<omisionado para quardar el or.

.trolar Ia criminalidad, para per- dimos a “papa goblerno” cual.
seguir a bos delincuentes ¥ 8€ quiera que sea fo que nos afli- -
jat

: esi di
Las tremendas responsabilida . reve “ recureos para

” ferno” se conse
des gubernamentales pueden qui- Papd gobierno" se ve

Al cumplir 110 adios ef Tribus taniemente en ef dilema de es.

den, es el erente de nuestes qean tar el sueto a cualguiera, bunal de Justicla del D.&, ree tare metiendo en tada y de ens

 

‘
i
|
sociedad andninia de la 5 inmenso problema educa. cordamoa gue en Ja cludad de tarse complicando ta vida con :
para tegit lon dlestiney 4 ain sional esta todavia ain resolver México y en toda ba facién, exit nuestros problemas, ya de por H
mediante ef mandate que nowe 4 ttaves de los impuestos, que te también el pavoroso problema gj complicada con los suyos pro- - bog
fros mismos le otorgamos como ae * cierto ya son bastante pesa- de Ja justicia, que Para ser bue- pios, : i:
mandantes, os én México, damos al Esta- “ Ma justicla, debe ser pronta y ex- Muy. recientemente el repre- 7 |
Pri Mand ing aruesas cantidades para que + pedita, Los tribunales son €sca- sentante de una gran compafila
aad Ondatario significa las gaste én este asunto. Sin em- “ g03, ineficientes, los funcionarios extranjera de outoméviles sugle “4
Hane’ rimer Servidor, como bargo, todavia no Podemas, ni judicinien muy mal pagados, La -rié al Estado la nacionalizacién !
i ios. Presa han feconoci- remotamente acabar con el anal. " Carrera judictal aw se ha estable- de Ja industria automovilistica, |; |
io it den entes de México, fabetismo, Mas del 30% de Ios 1, sido en forma, ete., ete, + Es decir, propuso que el goo
‘Nos cn mre an endo bie tS#MOS no saben feet al escti- + Otro gren problema e el ure * blero se echara a cuestas un;
gran thoes ue en une Ble oo, banisnic, fa planeacisn de Ja clus ‘nuevo y tremende problema, >
+ que en una asamblea Todo ciudadano mexicano dades freate a mu tremendo cree “Hace varios aflos un ministro . S a

(nde Nea es

 

 

Tee lye es a ee pe rem e,
eed “ : . vere a Tae n

ite
74-00000

 

ahicas. leed

SBA ebathgeluerdy WA Hid Seulement ad tees th ade niin! wea, eit

  
  
     
 

    
     
 

ean EE GPE TT

 

or

3
i
pos
So ARR Be BG
i . Eoviewbre-Siienive
cee ESS :
a Cieectars
; Lis. Agastia Rovarre ¥

Ei Si na ana Se

 
 

   
  

 

 

 

DE PRESTIGIO MUNDIAL

Hechas en México

BRAKE SHOE DE MEXICO, S. A.

DISTRIBIDORES EN TODA LA REPUBLICA

 

(TP CRESTRON FR AR as ee te eee 3

 

 

 

PROYECCICN DEL PENSAMIENTO MODERNO
Gada Ruter 02 reopenseble de tes Conceptos Vortides :

oO SUMARIO

 

 

Ayudemcs a! Gobierno, por ct Lie. Agustin Navarvo V. seeee BO
‘a, un Triunfo del Liberalisme Econdémico,

6 cunie Politics Econémica, par Huyo Salinas Pelee 16
iciativa Berponaibla, por dose Diaz Bulle. woayeee .
Balarios Mizimes, Contvo Patronal del TB. ccescevsevseine
Sobre cl Control da Precios, por Luis Felipe Cochlo ......... 26
El Zstado ne crea empleay quitando recursos a la Empresa

Tibre, por Napoledn Viera AMamirane
Precio de la Medicina Gratuite, por Culin Brogan. ... at

    
 

 
    

 

 

aa, (8, Be beeen oe
bPlanificucién Socialista, Amenazn a 1a -

Montes Espa Dome eee eeecnenees Perececeecencarvseee 42

El Hombre come Vietima de ln Explotacién dot Estado, par
Salvador Ding-Versén. 04, *,

Cuba ectablece an ricord wiv
face cee eeeee sheet eeceeeeeeceseaee 48
a, por Eleuteria ML Roldan. 50
at tnformador). voces
ees eeteesetieeseetseess BD
0, (EI Heralda de BG). 4. 6%

INSTITUTO DH ANY STIGACIONES SOCIALES ¥ EXONOMICAS, A, C.
Piisa 2) de Noviembre admere 37, 40. piso, .

ts teen nt meen
ARO 6 Béxten, Noviembce-Distembre de 1965. No. 5600. * |

 

  
 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

Directors LIC, AGUSTIN NAVARRO V, Publicacién Bimextral

 

 

* Autorlanda coma comesrondencia de Segunda Claw ea ta Admtntitraciéa da -
Correos Hutnero Uno de Mexican I, D, B, el 16 de enero de 1965. a
renner memaeeencnenenneeen tnnaeteateaettnntiee-eeseraet °

PAS A em emcemarans Weta pea tinea sepa mee!

 

 

 

ase
14-0000

coe

ae

F
:
i.
+
'
j
}
|

   
   
  
  
 

CONFIDENTIAL
NOTICE

THIS FILE RAS BEEN PROCESSED AND RETIRED, DO NOT
ADD ANY DOCUMENTS TO THIS FOLDER, FORWARD CS
DOCUMENTS THAT SHOULD BE INCLUDED IN THIS FOLDER

TO RID/RPU GE-58.

NOTICE

_ CONFIDENTIAL

Mee we ents

settee tae. pet,

a ee

Dinter on,

&

SAIS ApH A ceeot age oeetinten veda Leet netnimanrs anaes seal eatin ate ¢

 

neers gee

th ts

   
     

0719-1067

   
 
     
   
   

FELE TITLE sis: Bye

og

 NOACETCUE [Liffurce Miso Z
SO-f2¢4- 2 f Lr,

  

 

iret cy
INCLUSIVE pares: hpi 1965 — 02 Tun ol
CUSTODIAL yx HIT/ LOCATION: CUEKO .
PNT: of Drs
DELETIONS, Fr avy: More.
TULA LT a ak
fOVE TG ps i Pela
| MOT REVIEWED By HSCA
 

 

 

“rte

Sarna he LS nee

Lat RAAT BUM RARER Hh, HSI FET

 

CMI EE RIE Ot op mana te etemcnnotne # Spud vatci cae

BM-10372
Pending

EMM-10371
Pending

FM-10325
C5-311/05982-66

EMM-10321
TDCS-314/05696-66

HM-09995
€8-311/14799-65

 

 

£

Comments of Far-Right Student Organization
On Ite Ctrize Activities and On Behalf of

Javier barros Sierre

Communist Agitation at University of Puebla

Commentary ee of 28 March on the Situation
At the National Autonomous University by a
menber of a Rigktist Student Orgenization

Speculation on the Appointment of a Successor
To Ignacio Chavez as Rector of the National

Lo pes --
o

 

yf

&utononous University of Mexico

Beckground on Replacement of Orfila Reynal

(paras 2-k)

As Head of Fondo de Cultura Economica

   

LR MRNA FS tt pd 9 EAM UENEER I Las
wa RIE pd

 

wet ch nape wat

whe ye ape ne,

A ae pane a te

 

 
 

=

Me ty HN

 

  

 
  
 
  

fot he

*,
€

set
PATCH

    

CASAC

“S$ ZCRET

 

   

 

_ PROCESSING ACTION

[enaneo Foe wsocsens

 

 

 

 

    
 

 

   

evples each of numbers 56, 57 and 58 of Subject gubLtcation,
These vere provided to the Mexico Statten by LIawe/l.

 

a

Atteahuante §
fe stated herevith

tMetributiont
3 - Chap

franseitted herewith for Readquertersa information are tvo

 
