 

 

 

 

 

at 3010 ee :

worae C}ves (Jac ; . .
euassery to rine ao. . CLASSIFIED MESSAGE vovat_corirs 2}
AACE TO PIE Be. ,
rice 210) one, vo exawew (J
oasteory CJ ars.

 

      
 
   
 
 

  

RBVARCE corr ,

Gg senate g stetres Chrous

 
 
    

 

SE GRET 1700852 CITE HEXICO GYT
"DIRECTOR ©
REF2 DIRECTOR 74363" : Liles

“1. LICKANT=1 15 EMPLOYED BY MEXICAN rise oF soc:
SECURITY (IMSS), POSITICN OBTAINED FOR HIM BY LITEHPO/E.

2. HE IS ALSO CAS ARE NANY MEXICAN GOVERNMENT ENPLOYEES)
“EHPLOYED™ BY LITENPO/8"S SECTION OF GOVERNMENT. HE 1S PAID.
BY BOTH HE ACTS AS INFORMANT ON CONIUNISTS IN IMSS FOR LITEMPO/E.
SECRET © -

re . SECRET

| Mfieaien ge Licawr’s Access,

 

 

 
74-0000

 

 

 

 

 

 

wit: WAZ T ~ =
txr ; 6954

cae: 16 Feb 1967 _

 
  

MESSE VOna .
Fob an COPIES: pod

 

peta EX

wag rine

 

  

ye tain nana

HKKAKRMARNEK

 

ances + — 4
TG noex a SECRET

Cd ne oNDEN

(Xeve wes rive no.

 orstrey

or

 

 

 

G aeruan te

  

 

tana

 

   

rol wexrko city ©

REF: * uenree srry 0236. (CIN

I

TRATE AND TiNE FILEDD
Lees]

da nz

97303) *

CITE DIRECTOR

 

=o

£ — ~
REFERENCE RUB GERT

ral = oy j
14363 4
i

ACCORDING HDQS RECORDS LICHANT/i WORKS FOR MEXICAN INSTITUTE

OF ‘SOCIAL SECURITY.

WE INTERESTED IN LEARNING IN WHAT CAPACITY —

|
HE WORKING FOR LITEMPO/8, AND WHETHER LICHANT-1'S ACCESS HAS-

CHANGED,

*LICHANT-1, who works for LITEMPO-8, is son-in-law off _}.
LITEMPO-8 asked LICHANT-1 te sound out
candidates, as reported in vef.

 

JACOB’ D, ESTERLI

AC/WHD

RELLASING SrPicee

END OF MESSAGE

 

 

 

re choice of.

 

COORDINATING OFFICERS

jO/WH/ 1

V

 

SECRET

 

REPROOUCTION BY OTHER THAN THE ISSUING OFFICE 1S PROMIBITED.

 

¥ i KAUFMAN

   
  

 

s
4
3°
2
4

 
 

 

 

 

 

SECRET

Cem Filled far

 
  
   

SUSJECT OF COCUENT

 

r.

 

 

 

13. Teansecaers 9.
are a

 

PERTINENT INF ORWAT ION

 

CALVILLO, MANUEL a
291-331599 050-126-033/03

 

Sex % DOB ? . HMMA 34792001
: . 03 JUN 68
: ctt MEXICO
occ ? . ae =
: MEXICAN AUTHOR EDITOREALIST IN SUNDAY
: LITERIOY SECTEONS Ch US ARTS SPAPERS

< MEXICO

 

331599
FILE IN 201-2

 
     

rome

 

   

5087 BCT vee varsiens soseiens. SECRET
A946)
* - . ~ a
ens me i ee oe we

 

 

 
ex Lo a4 t ey.

McCone.’ El asesinato de Kennedy ocasioné 3: dimisién pues se le complicé en el
magnicidio a la CIA, y Ja agencia perdio a un tecné:rata deseoso de evitar la politiza-
cion del “negocio”. . : _O :
Actualmente bajo Richard Helms. la tradicidn del silencio y la revolucién de la
eficacia. dan a la CIA un enorme peso sobre los usuntos norteamericanos.
La CIA, en virtud de. su poder discrecional, puede pedir personal ademis de
los 14 0 15,000 empleados que tiene, a cualquier otra administracién.. Si el tipo de hom- \
bre que se necesita trabaja privadamente. se le paga io‘que pide. Para ello la CIA dispone
de alrededor de doce mil quinientos millones de dolares anuales. (Este presupuesto
no es sino la sexta parte del presupuesto total de los servicios de seguridad. norteame-
ricana)..
” EF material técnico es esencial en espionaje.
_ De la maquina de escribir al satélite artificial, los espias ‘poseen toda una herra--
.mienta que permite ver todo y emprender todo, en todo momente. De hecho. dos terceras
partes de los lanzamicntos efectuados al espacio por los Estados Unidos estan destina-
dos al espionaje. Millares de fotografias son analizadas cada mafana... El 6% de su
personal son doctores en ciencias y el 18% diplomados en-estudios superiores, muchos
de los: cuales Kablan cuatro idiomas. .
' Ademas, sus dos secciones: la logistica y la de ciéucias y tecnologia. piden la
colaboracién técnica de: sabios mundialmente conocidos. La seccion de investigaciones
recibe informaciones del mundo entero gracizs a 200,000 honorables colaboradores co- .
-. =frespondientes, y corresponsales venales o de buena fe. es 0 eee
: “La CIA ha vivido durante’ mucho tiempo en una determinada concepcién del
‘mundo. Tenia que ser una especie de “antikomitern”, responder a la subversion me-
diante la contrasubversién. Pero e] adversario principal se ha tornado amarillo. Helms
: ha sabido proponer a sus agentes una mistica de la eficacia y del saber. La CIA es una.
roe _ abadia benedictina: ve el mundo a través de cuarenta millones de fichas perforadas, lo
“que le permite saber lo que pasa en China mejor que cualquiera otra organizacion del
mundo. i .
La existencia misma de una agencia central de ‘informacién, oculta y politizada,.

- ho es compatible con la nocién de la democracia, Muchos lo dudan. El hecho es que la
CIA no es un gobierno invisible, pero podria sérlo el dia de mafiana —como lo es la Com-
paiiia de Jesis dentro de la Iglesia Cutdlica- si la tensién internacional fuera propi-.
cia a ello.
Con ta amplisima explicacion —casi una catedza, modestia aparte— de lo que es
la tenebrosa Agencia Central de Inteligencia conocida por su sigla CIA. vemos que no’
resulta dificil pensar qué algunos mexicanos, —como hay chinos, rusos, cubanos, brasi-
Iéfios, argentinos, franceses, espafioles, etc.— la sirvan mediante sueldo o chantaie.
Ahora bien, :qué anda haciendo el gobernador' Carlos Hank Gonzalez, del Estado .
de México, que tiene a su servicio a nototios miembros de la CIA? - : :
> _ Cagualinente se descubrié que Humberto Carrillo Colén, que fue sefialado en
a escandalé mundial come agente de la CIA: en Cuba. trabaja en la Procuraduria General
: de Justicia del Estado de. México, a cargo del Lic. Miguel Galindo Camacho, como jefe
to de informacién y.en el departamento de archivo, y en diversas otras funciones que para
los fines que persique la CIA resultan relevantes. No se puede alegar ignorancia de la
personalidad de Carrillo Colon, porque su nombre aparecié en encabezados de diarios y
réevistas en 1969. : . |
Hank Gonzalez, es miembro de la CIA? !
‘or la gentileza de su atencién nuestro profundo agradecimiento y hasta la :

prdéxima.
: . MANUEL LARENAS VELASCO

 

 

  

Apartado Pattal 45-479, Mésico 1. DP

PORO POLITICO circule por suscripciin aoual
Precio en la Republica” $200.00 anvates .

En ei extraniero: 20.00 Dis

Tras reeusida de foados deberd hacerse a vombre de:
Manoel Larenas Velasco, Director Gereare.

 

 
 

¢ : . . {

5A es-muy lhnitada en el campo politico, no asi en el bélico. Tiené radio
idas sus estaciones alrededor del mundo: b.

© intercepta
Herzas rusas, donde estan_acantonadas, y en qué formas van a maniobrar.
e envian al Pentagono. Otra de Jas funcionés-de la NSA es focalizar las
adie y radar del blogue comunista: La NSA sabe con exactitud cuantos
1s ha tenido la URSS en sus lanzamientos ‘de cohetes, cl numero de los
‘. ¥ ef personal humano enviado. Para determinar la honestidad ¢ integri-
us jefes. la NSA*acostumbra someterlos a terribles pruebas, con detecto-

 

le en cuatro departamentos: uno para interceptar, descifrar y analizar
Veros: Ofo pata producir claves irdescifrables; uno mas, que se dedica
on: y el dhimo. que se encarga de reclutar-el personal .adecuado.
Sin la CIA es el instrumento de chantaje que usan el Gobierno de Esta-
Wall Street. Empezé a funcionar en 1950, hasta que Allen W. Dulles se
tia. De entonces acd, se ha desarrollado como una de las mejores orga-
aoniaje, estudio y agitacién, usando trucos y medios que los rusos qui-
“plea a unos veinte mil agentes que st incrustan en la direccién de ‘las
“preras. Campesinas, estudiantiles, politicas, y en las Secretarias de Estado.
*8 y en :odas partes. Su personal aumenta o disminuye segun el caso en
* consideran criticas pata los intereses de Estados Unidos. : .
grande problema de Ia CIA ha sido la wpenetracion en Ia URSS: y eso
Ni tienen controlado a cada habitante desde gue nace hasta. que muere. Un
de desembarcar en Estados Unidos y @ pesar de su acento eslavo y com-
rato, puede permanecer un tiempo indefinido hasta qué lo descubren,, No
con los americanos en Rusia. Los descubren en el momento de pisar terri-
E. als todo estd controlado, hasta los directorios telefénicos, En Es-
del Presidente los consigue el que quiere. En la URSS no, a
biique en “Prayda'. Esto-viene a colacién porque uno de los mayores
1A fue conseguit el discurso secreto que pronuncié Kruschev en el vigé-
del Partido Comunista, denunciando ef régimen de terror de José Stalin.

uir el tinel de Berlin en 1955 que conducia a los principales cables te-
icos en Ja Alemania Oriental. .

tno es la funcidn esencial de Ja CIA. :

dicho ue se emplea como instrumento de precisién en ef uso del chantaje

cemomico. Ahora, si un pais se desmanda 0 se opone a las-<onsignas del

Je Estado o de Wall Street. que se transmiten a través de las embajadas y

‘acanos. o de las gerencias de las" transnacionales, se Nama a la CIA y
de crear tal cumulo de problemas al pais y a su gobierno, que:a la ‘postre

  

 

  

 

 

 

 

 

ramban,
se encargé de organizar la revuelta en Guatemala que derribé' a Jacobo
“mio estaba refuciado‘el coronel Castillo A.

tumdé contacto con la CIA. No le fue dificil cruzar fa frontera 'y eatallar
tabeér con el gobserny filocomunista de Arbenz, y para nada aparécieron fos
“gue en Centeoamérica han sufrido descalabros como ‘los que le hizo
‘4 César Sanding en las montaiias de Chinandega. | - :

untina, Brasil, en Pera, Bolivia y Chile y en otras naciones de Centro y
era practico ni politico que aparecieran los infantes de la marina y su

 

reron los gobiernos civiles siendo sustituidos por mariscales, generales y
"$ se equivoca la CIA, como en el caso de Cuba.

  

Batista no andaba bien con el Departamento de Estado ni-con Jas em-

rion de los ingenios azucareres, casinos y hoteles, Trabajarosi-tos agen-
Aprovecharon a Fidel Castro Ruz, le dieron armas y dinero para que tum-

 

arcos y aviones. Controla las.
descifra las claves del ejército sovittico, Con eso sabe-

rmas, y por conducto de Jorge -

rras y tas estrellas. La CIA trabajé dentro de los estados mayores de’

 

uw cobara-a Batista: el "New York Ti

 

~ en los asuntos internos de otros pais

 

      

  

3" le dio publicidad mundia!, ¥ urtness
famosas sus barbas y su fusil de miras telencopicasr y cthinds coreder ab
estaba madura, obligaron'a don Fulgencio a escapar de La Huhozs elite de ewe
1959. Castro Ruz no lo habia derrotado. Fue la CIA.

; que no averiguaron sus agentes fue que cra Comunisa desde baw on
tempo; antes de “el bogotazo” ‘y antes de! fallido asaito af cuartet de Moncada

do Ja CIA presents su reciby de honorarios, Fidel les page con vn purtame en aalee
la parte, y se convirtié en ef mas molesto dolor de cabeza de jus nortcame:
mismo, en Cuba, sufrié la CIA un descalabru que le hize perde: su credita.qor bs me
clusa invasién de la bahia de Cochinos, porque en el ultima momento s¢ taj Jobs K-
nedy. que la habia auspiciado.
Allen W. Dulles se vio precisado a renunciar
Agency, en la que duré nueve afios.
Se creydé que también habia fracasado la CIA en el dertuxh
dente Belaunde Terry y encumbramiento de la Junta M
Velasco Alvarado, Porque expropid a la: compaii:
entendido. La exprnpiacion es simulada. Pers
ganar mientras explotaban Ins -hidrocarhur
vantar cabeza en las tierras de Manco Cap
torturante. .
Aca, en México, servian en 1968 al inter
rian la sede de los XIX Juegos Olimpicas. Coma México na fos ceded 4 essaba *
preparado —como lo demostr6— para llevatios a cabo, se valio la ChA.de 2 :
incrustados en la UNAM y el IPN para iniciar una salvaje campuda cemira tas ul:
das programadas para octubre: y usaron a la grey extudianul para Janzorla en une b+
sin paralelo —en imitacién de Ja de Nanterre y Baris— que hacia imp nibhe sa ftae
sacion. La CIA compartio con el PCM el manejo del Conseja Nacineal de Fhsige x
disturbios estaban programados al alimén por fa Tricontinental de La Hat 1
Diaz Ordaz, ante tanta in
man y la salida de los principales agentes de Ja €
se desmiente la aseveracion de Agee que pinta cordialisim
mexicane y la CIA, cuando fue exactamente lo contrario. .§
que no habria habido huelga estudiantil en el 68. ;
Allen W. Dulles murié de gripe china ef 29 de enero de 1969. En la imgena
pular y en lo poco que ‘se ha hecho publico de las tramas que la CIA ha enact:
Latinoamérica, el nombre de Allen W. Dulles tiene que figerar muy expecuiimesre i
el verdadero ereador de la Ceatral Intelligence Agency. entidad que fue la tucewra s
OSS de Bill Donovan durante [a Segunda Guerra Mundial. Para el pablo y may es:
cialmente en Latinoamérica, la CIA ha Hegudo a ser una entidad misters. v by fe,
de Dulles con su pipa y su apariencia .apacible era simbolo de complots ¥ aventosa
capa y espada. "Su apariencia era como fa del doctor Watson. pero suas
de Sherlock Holmes”, dijo en una ocasién na famose perindiaia al escribir
En ‘dias pasados, ef diputado’ democrata Michael Harcingten hen
CIA aplica una politica exterior independiente, caracterizada por intervenciwsara ob
sy opuesta alas resluciones del Cateresy
dientes a mejorar las relaciones exteriores de E. aides Unidos. Agread que ‘La CLA «
manifestado una incontrolable ansia de poder”. El legislador expresé ur para estar
ingerencia de la CIA en la politica de otros Paises, presentar4 una anicauvea de lev:
ponga limite a Jas operaciones de la agencia en el exterior. sot :
' Harrington ‘se refirié a un libro publicado por el ex agente Vincent Marchet. .

WNEL 2.

 

 

 

 

Met

a fa direcesin de Central Ineel -

 
  

Te ttey Gh
litar que presde of tire
tS petroleras, pera tode far uv
paga > las empresas ble que nunce +
OS peruanos, y los comunistas me Patt
aC. porque saben del patible o de to pe -

  

 

és de los magnates de Chess ctor +,

    

 

   

 

 

 

  

Ben Cisne
BD GEes

    

      

    
 
 

   

 

el cual se revela que en Ja actualidad hay 1.800 agentes de fa CIA que trobajas en

Hamada “unidad de actividades encubiertas”’ —comprometida en financiar grupos ev
diantiles, laborales y cilturales; la operacion clandestina de propaganda cadual y
intervencién en las elecciones de otros paises. No dijo mis. Y tampoco ha presenta
 

 
  

jo le presiona, al grado de que Harrington se hace el loco cuando le
> va la campafia contra la CIA, : sO
recer dates concreios, no imaginativos, porque como dijo_un perio-
stoy ubsolutamente persuadido de que. la cia ta sido culpable por mu-
focha hecho, y no se han sabido otras muchas que si ha hecho”. Su peor
fe ser menvuradle: Ja CIA jamés ha logrado ser aceptada por la opinion
srivana, En ef interior mismo de la mayor deniocracia del mundo, la CIA
Jarante poco mas de ocho alos de febneco de 1953 a noviembre de
# dingida por eb maestro-e: pir Dulles, fue el verdadero gobierno invist-
tdos Unidos. . :

¥ que ser-iustos, Hay que dar al César lo que es del César, La CIA no

 

 

   

ante, omitipresents ni -outnipetente como legendariamente se cree, Salvo on

. Aqui si. .

« Doctrina Monroe, el subcontinente americano constituye el “dominio re-
orprende por ianto, que la CIA se desenvuelva mejor aili que en otros lu-
través de las convulsiones de las republicas bananeras, ha alcanzado su
su peor fracaso. Veamus mas en detalle, como fue lo de Guatemala:
fe febrero de 1954, el Presidente Arbenz, que habia llegado al poder en
sy intencién de nacionalizar 225.000 acres de plantaciones inexplotadas
Pauipo”, es decir, «la United Fruit Company. Estée fue’ suficiente
TA entrara en accion, Se presenté’ un excelente pretexto de intervencién
de un carguera polace cargado de armas checas: Todos los agentes de
weal barco, que desembarcé au carga destinada a Arbens; en Puerto Bae
cs reeabbin armas del mundo comunista, los blancos debian de ser refac-
Vie Fam. Casula Armas reetbid a los -“Globemasters” cargados de ma-
narto. EL 27 de junio d sastillo Artnas entré como vencedor a
cuanta a ta United Fruit, recuperd sus tiersas y er adelante fue dirigida
del Smith, ex director de Ja CIA. a u
os dicho que los triunfos y fracasos se cuentan por docenas en el-mundo
sus éxitos mis espectaculares fue el derrocamiento de Mossadegh en 1953
rdo también con el ejecutivo de la Operacion. Especial Britanica, Otros
dudosos: golpes de poker. cocteles mezclados de intuicién y. de técnica,

   

 

 

 

 

 

 

>. No es cierta-que la C: A haya participado en la revuelta-de Neguib contra”

rava sostenida a les antinasseristas en.la querra civil lihanesa en’ 1958.
laa tive que ver con eh reemplazo de Syghnian Ree en Corea, No-pude
‘ha de Beilin en 1953 nila de Budapest en 1956: pero estas revolucio-
yeyporeianaron con el éxodo de millares de refugiados, abundantes y pre-
vhtares y tecnicos. i ; :
\ ha desempefado un importante papel en Veiinam) Pero. ha’ sido en
ris de los nurherosos instrémentos det juégo norteamericano, y es impe-
-accién ha sido provechasa o no. 7 at ;

do mayor en la avenida Pastetir 137, en Saigén, la CIA coordina-
2 armas aportados por la compafia agrea que subvenciona: Air
963. Henry Cabot Lodae. embajador norteamericano en Saigén, conside-
wdrcdumbre del regimen de Ngo Dinh Diem ‘era una carga pata los

  

 

 
    

*, 8¢ tivo que enfrentar al jefe local de la CIA: John Richardson. El.

vm se desplomd en noviembre, y la CLA perdié fa cara, En Camboya, 1h
do una red de espionaje igncrada hasta por los mismos generales norte-
larenta agentes: camboyanos y sudvietaamitas ‘vigilaban al procomunista
papel desempefiaron en su caida? . :

de Seguridad Nacional, al crear la Agencia el 18 de septicmbre de 1947,
‘avez en eb famoso Memorandum Dulles que tendia a hacer de los servi-
in virdadero Estado dentro del Estado. Ta Agencia era a ja vez un
Pautonomo y un grupo especializado en ja coordinacién de’ todas las

Be

 

 

 

 

 

actividades de espionaje. Desde ese momento se presentaha ¢f peer dr ge le 6!

no sé limitara a informar, sino que también determinara la politica pea seguss.
da como un monstruo bicéfalo encurgady a la vez de informar y de ec tuas
Situada bajo la autoridad directa. del Presidente de bss Enadie U.
dependencia directa el Consejo Necional de Seguridad, la CEA 3 v9 mean
ejecutivo. Cada vez que el Consejo Nacional de Segundad esturus na 4

tante en cuestiones internacionales, Nama a la Centesl para que le somata os
clon de las posibles consecuencias.

CIA

tesis, la Oficina de Espionajes Nacionales, una exten coped den
nacionales que él mismo presenta al Presidente nurteamenc ana en dutta.

Otro de ios procedimientos excepcionales es que la CIA inferina 2 lo
Informacién de los Estados Unidos, dependencia del Convevs de Segoinded

 

 

servicios secretos norteamericanos estan alli representades y la CIA cuenta won fs

bres: el subdirector de investigaciones y se director. que prende el come
a la‘semana el Consejo Nacional de Seguridad, en presencia de Niven exe
evaluacién nacional de Jas informaciones, leida por el director de la CIA pe

namente, el Presidente encuentra en suescritorio una bbrets de isicemes de

establecidos por la CIA. :
, Solamente unas cuantas comisiones pueden centretarta.

La mas importante de estas es ef Conzejo Aww wire’ I
(FIAB), cuyos miembros sen en principin, anunimea, y es 4
en sus re
no politizagian. -

 

 

   

    

 

Baw cr.

     
  

En caso de urgencia, golpes de estado o crists internacwinal, cf dune de
ede cstablecer en unas cuantas horas, medionte su poncpal organ de.

wheres

 

Tors

Ela.

Geert) aces gad Bee cee
ones con Jos agentes. Confuma fla ta de credibsi let 3 cele pee

El Congreso intenta también controlar a la CIA. Ly begra coo d inated o

.vés de sus cuatro comisiones especializadas en ef prevupuerto v las tucstrers

tue:
asi como gracias al comité encargado de supervisar fa linea pe
secretos, a

 

TE et

ia de Se wens

Al poner atencién a la CIA, los norteamencanus descubrierua que ton urn ve

cutie se tage cor le
odo v deune endena ce
see,

La CIA jams fue tan poderosa come
dijimos, desde 1953 a 1961. Bajo Eisenhower forms con su be
dadero “Dulles and Dulles Unlimited” cuyo poder de suyesticn

   

mR

wa OT A

 

 

Con Ia Iegada de John F. Kennedy las cosas camburon, y acho mas Sspurs

fracaso de la bahia de Cochinos. .

 

 

&

 

hajo Allen Wo Dafles. Ge be darepe

aaa

Kennedy reemplazé a Dulles con Joba MeCone quien traté de hacer de te ¢

una empresa moderna y eficaz. Pero muc

“
‘

os lastres dejades par Deller ecuadarc

 

 
 

a

» [OW HBLANKET ~ Foro Politico Publication

CAUTION ~ THIS FORM REQUIRES
can SECURE STORAGE

  

BESTE

5 4 WO INDERING,

    
  
   
  
   
 
 

    
   
   
 
  
 
   
     
   
  
   
   
 

‘chief, Western _Henisphere Division

4
i
into. : ; : ft fareoreei cara, meouestto
B : - 1 |

 

 

mn Chief of Station, Mexico City.

 

 

ACTION REQUIRED - REFERENCES

   

‘. ‘1. Attached is a copy of Poro Politico = Ziteussing CIA

in rather general terms but seealtig t> want to make the point
that former President Gustavo DIAZ Crime: had ro connection
.with the CIA as alleged by a former Cis official, whose coments
were carried iss the Mexican press ia duly 1974.

2, 2. ‘KDGLACIER-3 waa asked about this just after he
oa réturned. from a week in Guadalajara i coanéctioa with recent
“kidnappings. Hé said he knew the wriser and that hie believed
DIAS Ordaz himself may have had this written since, to
KDGUACIER-3'8 knowledge, the governmemt did not sponsor this
article. .

. 3. The article is signed by Mammel LAKENAS Velasco and the

feturn address of Apartado Postal 45-479 is im fact registered

‘to a person Of the same name at Aveniis Cuauhtemoc 877-5,

Mexico 12, D.F. Our filles show that dinauel LAKEMAS Velasco

is a pen nama used by 201-0331599. - - © ..
Le ”

Attachment:
As Stated, HW

Distribution: . : : .
Origs 1 ~- C/WHD, w/att. : i

 

£2, DEPDET SG

oa

    
 

 

DASPATCH SYMBCI aaa wuAEER . 7 DASE

HMMA~44701 * to September 4974

A

CROSS REFERENCE TO.

  

famne SFOS We Fa OME
UBECREE---+5 5 73-6-43/3

 

 

|
WEP EMS RNE ELT PONTE PASTE TT RET
. we ; - wl

 

 

aeacasere ai ainda hha

 

=
Ss
Ps
=
I=
P=
if
74-00000

 

 

 

 

   

: Muy estimado amigo: . ad

’ pues hablaremos de esa entidad a la que se culpa de todo °

tumbar y poner gobernantes, incl

.Y mantenimiento de Ja

_de Ben ‘Bella; Ja captura y muerte de Patricio Lumamba, en el C

de Arbenz en Guatemala, y toma de

“dos Unidas.

for Chief, wip

from COS, Mexico City”

 

Foro Politico

 

 

(Estrictamente Confidencial) a
. : ee : 7 “México, D. F. a 20 de agosto de 1974

" .Numero 296

Esta de moda hablar de la CIA, y como nos gusta siempre andar a la moda,
sucede en el mundo y se le conceden poderes diabdlicos p

muchos no saben lo que dicen. N

memoria. Esa es Ja caracteristica
En los ultiaos tempos, la CIA ha sido héroe y villano de mil acenteceres: Ja

muerte del che Guevara, en Bolivia; el ascenso de! coroncl Omar Torrijos, en Panama;
la caida de Salvador Allende, en: Chile; la caida de Belatinde Terry en Peri Y¥ ascenso

dictadura militar-de Juan Velasco Alvarado; la dictadura de La-
nuse en Argentina hace poco: el derrocamiento del rey Constantino de Grecia, ascenso
del gobierno militar, y ahota derrumbe de éste: la muerte del Presidente Kennedy: la fa-
lida invasion de Bahia de Cochinos, en Cuba: la escalada de Vietnam que inicio John

Kennedy y a la que dio fin Richard Ni

: éCuanto hay de .verdad y de mentira en esos milagros que cuelgan en la peche-
ra de la CIA? Esa temible organizacién, —que le disputa el cetro en ‘lo siniestro a la
Compaiiia de Jesiis—, 23 como todos saben, la Agencia ‘Central de Inteligencia de Esta-

Antes de entrar en pormenores de historia y fu
remos al libro de memoria: escrito por Phillip Agee, :

Camara de Diputados Porque Lazaro Rubio Félix, que ocipa
un escafio por el PPS fue o es shiembro y se trata de involucrar a otro diputado, Jose
Angel Conchello. Presidente del PAN. . /

Muchos de los datos que aporta el ex agente Agee son mas falsos que un peso de
plomo; por ejemplo. Aquello de que Winston Scott, jefe de la CIA en México hace
algun tiempo, era amigo intimo dél Presidente Gustavo Diaz Ordaz. Quien conozca al
ex mandatario sabe que. no ha sido dado a tener amigos intimos, salvo su antecesor
Lopez Mateos, Alfonse. Corona del Rosal, Miranda Fonseca, y pare de contar; v éstos
fueron preferidos en su amistad Porque convivieron juntos en la Camara y en el Senado
y luego en el regimen de Ruiz Cortines. ;Se imagina usted a don Gustavo echandose la
copa con Scott, y abandonande sus altos deberes para irse de Paseo © parranda con 61?
ZA aus horas iha el tal Scott a Palacio, o a los Pinos. 0 al Riseo, para intimar con el Jefe
de la Nacién, seco v cortante én su trate. y hasta hosco en muchas ocasiones?

{i

 

 
 

-20G00 ‘ah @
nede ser “cuate’, amigo de copa, o de diversiones sanas, de un ministro,
oficial) mayor. gobernador, alcalde, diputado o senador; pero no de un
ie la Republica y sobre todo, hacerse tal amistad cuando éste ya.esta en ejer-
aston Scott hubiera. vivido en Puebla hace muchos afios, o en Oaxaca, o hu-
acceso a las Camaras de la Union, tal vez podia haber fincado una. gran
ra Scott Hego cuando ‘don Gustavo era el Jefe de la Nacién, y a esas alturas
2 menos que imposible hacer de un simple trato protocolario, un amigo inti-
yaono hablaremos, porque su propio peso cae.

tins ai subemes.de muchos que fueron o son miembros de la CIA en Méxt--

bide a investigacion periodistica, sino a una casualidad, que es la madre de

noticias. Hace algun tiempo, por razones del oficio, hablamos varias veces..

Florencio R. Maya, quien fue Secretario de Relaciones Internacionales de la
tiempos de la “trinca’” (AMD-RSM-JRM), y que mantenia diario contac-
nbajada americana. El abogado padecia diabetes y ello lo abatia y le hacia
lorpezas, coma dar un pape! por otro. Quedé aquella vez de darnos el texto
herdad que se iba a hacer al Sindicato de Hacienda, y en vez de ello nos dio
» que sérvian a la CLA en Mexico; incluyendose él. a

aro dia. o la noche anterior, Maya descubrié su error y pasé ratos de angustia
rom ta racion de azucar que tiene 6 tenia en fa sangre, y fue-a buscarnos
2 spo que viviamos. Su trata siempre: fue cordial pero esa vez, quizas por
lad © porque creyé-en mala fe, nos reclamé el papel de marras con frases

5e hizo un breve altercado que no Iegé a mayores por la intervencién dé ~

ontcido, que puso todo en claro. Se trataba de un error muy lamentable y con
mbio correspondiente, se subsanaba. Y si fue.
tquelia sta aparecian los siguientes:
ame) Daniel
Fue Jefe del Departamento Central. :
atiy Renato Arias, de Veracruz, presidente de los rotarios o de los leones, del
cruzano, y de otras instituciones. Le llamaban "Tigre", radicado en e} puer-
ruz, yb
tatacl Estrada Villa, Lazaro Rubio Félix y el ortugués Antonin Rodriguez, del
de la Selva, Alfonso Vadillo, Arturo Zama.
stta: Escudero, del CNH: J. Rosario Cebreros, Roberto Valdivia _e Ignacio
. de la Federacién Nacienal de’ Estudiantes Técnicos:(IPN); Jorge Prieto
1 Frente Popular Anticomunista: Salvador Sanchez Vazquez, del “Sindicato.
‘Tcichor Rubia, rector de la Universidad de San Nicolas ‘Hidalgo, de Mcre-
2. Menéndez. de ia revista “Sucesos”; notario Julio Garcia Estrada y Alejan-
Hudson. de Acapulco: Antulio Ramirez, de la CNED: Ramiro Puchi, no sé
iucion: Bulrharo Rueda de la CTM: Gerardo Medina, Horacio Guajardo, y
PAN; Macrina Rabadan: Benjamin Laureano Luna, del Frente de Dere-
now, Adnan Tibutcio Gonzalez, del PARM: y gentes desconocidas que por
ir noticia, no quise apuntar. oo
ye astoy narrando sucedié por Jas navidades de 1968, cuando ain perdu-
astencia a ia UNAM. as clases-no se reanudaban; y atin era tema fresco de
nel éxito de las Olimpiadas en México. De eso precisarnente hablabamos don
yo cuando se produjo el error en la entrega de papeles, Por darine los datos
slicidad del Sindicato de Hacienda. me dio lo que alli decia: “Rol de la Cen+
ence Agency”, en pepe) que tenia el aguila calva de Estados Unidos. No

 

 

 

  
 

  

© que precisamente eran miembros de la CIA o candidatos a serlo; pero el

: aparecian en el “rol”. Las oficinas del Lic. Maya estan; o estaban, en Ma-
al pasaje Reforma, casi donde se. encuentran Vallarta, Artes y Madrid.
sapel debié ser de suma imporfancia, porque el Lic. Maya siempre ponderado,

mistoso, perdié la compostura, lo reclamé trémulo de ita, con ama os de hacer. .--- ©

fuerza, tal como si anduviera armado. Un berrinche..de tal -volumen pudo
=

i

 

Fort. concufio que ‘fue de don Cosme Hinojosa, pro hombre del‘

scalante; Jesus Simentel Bulde-.

A cet a RN NEN on mere

Lae pees

ote eee mar

.

haberle ocasionado un‘ “coma” diabético: ues de’ eso se valid. el comin consul
de é] ee mins quien le hablé de su enfermedad, de las consecuencias. y rrduws-
nimo el error suyo, en el cual no hubo dolo de nuestra parte. De todas muxdos. +
tiré su amistad. .
En la lista no estaba el Lic. Conchello, y si Rubies Feliz, -

aya nunca ocultaba sus estrechas ligzs’ con la embajuda amerisne y +:
sonal amistad con Fulton Freeman, a la sazon Utular de ena representacen dap.
ca. tra {ele de la CIA, 0 funclonario mexicano de ella?

Allen W, Dulles fue el siniestro fundador y primer director de la Central f:
gence Agency, organismo que a fines de 1959 su precupuesto ‘era el doble casi de
rrespondiente al Departamento de Estado. Ya entonces tenia tontos em Headers
mundo, que doblaba al personal del mismo Departamento de Estado de A Unice .
ricana, con la circunstancia de que los servidores extraoficiales, seh aun mas. Lo
hasta hace unas semanas, era una entidad intocable, No rinde cuentaya veces na:
sidente de Estados Unidos y menos atin al Senado. Se mueve con abwluta avin.
y tiene facultades para obligar a embajadores, ministros plenipotenciazins, atacn
cénsules, a que les ayuden a desempeitar tareas, |

2 que los marines yanquis no podian hacer Porque p.ovocaban reacciones
sas, exaltaban el patriotismo-de los pueblos invadidos y acarreaban dolores de eo!
Depattamento de Estado, los agentes de fa CIA lo desempebuban con deventad
mano en la cintura. :

Tiene carta blanca en Sus: gastos y en sus maniobras. Es un estado dette:

  

 

estado.

Hasta antes de la segunda guerra mundial, el imperialismo de las barras y |
trellas se hacia respetar con la Presencia y desembarco de su’ infanteria de mein.
xico_bien lo sabe desde 1847, y no hace mucho en 1914 y también cuando la p=
de Pershing contra Pancho Villa. También recuerdan esos sistemas conceidos cor
“gran garrote’, Guatemala, Nicaragua, Panama, Cuba, Santo Domingo, y muchas -
nes mas, lo mismo de Europa que de Asia, Africa y Oceania.

. Augusto. César Sandino, se hizo hérve defendiendo a 8 patria Wicaragus
tra fa invasion norteamericana. La United Fruit, la Singer, la Remington, Las fs.
de automéviles y de refrescos, las compahias mineras y metalurgicas. y otras cuyas +
cubren a los cinco continentes y que hoy son Hamadas transnacionales, se hacian +
tar con o sin razén por la flota blanca de Ja Union Americana. Bastaba ta sola pre>
de sus barcos en aguas territoriales para que se doblegaran muchos gobernantes
dieran ante la intimidacién. .

A causa del abuso de tal fuerza aparecid como contrapartida el comunisr:
América Latina, ya que muchos abrazaron Jas doctrinas marxistas sin conocer 7
fro; nada mas por odio al yanqui, Por resentimiento y para atajar los avances de j.
Docirina Monroe. E] mas valioso aliado del comunismo, su introductor en Amé

 

 

_ el imperialismo del dolar y sus agentes de la United Fruit. Standard O2 Petroleur:

la Anaconda, ITT vy empresas mineras..
No esta Jejano el ejemplo de Santo Domingo.

Juan Bosch era un pobre diablo a quien tiraren con un gamucho. El comu:
no pin en esas tierras. Pero infortunadamente desembarcarcn ‘los marinox yo
ocasién a que un coronelito desconocido, Caamafio. tomara actitudés de héroe y ba fur
prolongd mucho tiempo.

Ya no es operante el empleo dé Jos marinos americanos. Ya no sirve. Pr
reacciones en cadena en el mundo; se arman escandalos que abollan la cabeza de
Sam, y los pueblos invadidos reciben armas y penetracion comunista,

Hace veinticudtro afios se dio vida en Estados Unidos a un huevo sister:

' presién: la Central Intelligence Agency, que unida a la FBI y ala NSA (Agenc:.,
-cional.de Seguridad) ha dado tremenda guerra en todas partes. Su cuartel genesai

en Fort Meade, que es una fortaleza equipada con aparatos clectronicos de to
