   
 
  

   
   
   
   
  
   
     
     
 
   
    

a woe : . so ; : -
cel PERE AT prog teese ord Jating 0x \eewog'? | Suet Lavy cemificseas}
, la mm 14 conmi nat ioe ee thie came) fappore

    

jection te pesotlen for soul! resio
8 currently veleg Stsdled for vo
be ‘shlppie ta by «irl te: peaches ond

padecreft troining tm praparetion tor
abowe 18 Busy 1982.

   
    

ton la wias! have bean procertiig
tha averg! ads’ eran for seatl ares.
: vara) theory review of thelr

don wad Geore tite warfare. :

   

hen a. eocere BIL 92 atiterz dock tn poration

jmbare ay. nave Che: Se 1 barthad, Yiwy Rees cra guartere and
bows fully. agst pead sat with the excastion of racar 3g Chale

- Gar as th: tun was pis free bese te Libow

of -veturn to boxe. Alt earl peant

oate. 42, Od BP ware oa ae era, FF WAYE |
{8 Rot approved 18 eon bo expected thee

aifert, te oneness Indasunton tly and without te

    
        
   
   
  

 

     
   
  

      

  

 

 

 

   
   

SINR
SEH

Ses
ry i chesse Beryl ay oF
of tiager for

: Tored miter ef cartl dates provaszed to datas 5

po Petal aemar sestgnedy 80 (Sze attgahed Stated tea}

Pokal aastoned duri ing deci? tsS2r 3

Total “Bhar cei Lempert 8 whe! tees,
Cer 3 4

S pee} ies, Cas : ia, petwore Yep AzcAts4 el racial. | apetas he
erat nad gain | werd cA US or ntetas aod aotatied 2test,

‘yes svvgrass par mento. {FSA 37722

deiner DY Aseth, AMAR enSoqatis Jo 1% countries cara saet. abet
6G, 939 joad gta with @ Feber toed: ad reed Het far Genipe. ares
agiiiag operatian, OF we, 3815)

Borerpta frag Eruadrsera Pygas aud torerts free PRS eyice aod
nee tadtens ef ha machi af the pai te feiacoet at! i
Tviervtic polar ina wires ‘pe UR 2
pied by peers, aa! yore rations wh dae, bene aes ta eo
ef 18, Qa0 dertors the pent (HE

 
 

.

| CUASSILICATION

 

=

Bios marta

 
        

 

berurtad tinea thete of 2 lat
Va Maer tb onthe Yara wie riesed
aut tod SPL le gbestiag ae thts

     
      
         
     
 

   

HEGH TB Be, see
biel ae y :

   

  
 

 

Firanc tel esspmrl ge thy 26Hars srolest weet ‘be ecceinreted for -.
operat lows. Vaere fe. an teretone Lack of prepoetisa tetscan sarariaa ©
viuw cf theie cerantio: @6

    

      
   
  

 
 

Sire, ase flat bese ACS pee? reanel
tote etiicn®s Faae” Ab ENB dows Qssreat |
At eeuveet sca. ; a. Ss
Tha geebscted.

   

 

     
   

  
 

 

   
  

tthe desis area ter inteliigare

 

 

 
   
   

trevationa mpalagicthe dante wean Fur asi’.
perrrasion af dedarna sion! Pers 32

bocce,
Prey, BE

  
    

     

     

   
  

Bese

  
ponies courler &

‘expotles for ae

gators tisa develsat
whisk sta to pe 8452

: a tbbaest ton Boer at loss. -

ee

was aa processst AUNT 39

‘erainioy oY ited ead of AGTEL A %

and LCF UTTAR

. AAT efandestits, peeve epant The first week te April) patetios gieck

“Gak ‘adgae fa Ravens, Yadhie, Forianto, co wai ec and care.

ales daring te. Pleat aaah Tae 6AS exploded is 8 Lasaguey college
aadeing F978 to the wodirer he. | . ana Foe

our leg. eer ly agri} a east ‘wan exploded te freak oe ane Rar fence :

shea tc ted seve rersat: aiticme. ORS ; :
mate RG tfRR beeT in revese Previecs Aadiceces teolr |

ny ipa of get pisacle is alarat 60 . ‘ -

Suring tha setiry suinof Apel. pemrat-axtadivers >

thm narth beset of so tereas cal lect es aperstional:

fortnaceei my angaty eronarioat- Tris inforsstios:

eaamiian dicleg Rey and fund. nn

Qertap the hire sean tn Ror

anger TUS

 
