 

Ypy

   
  

aver caste Thrss poste, tly xiPwre foal, ©

Mee tr lac tg Wiebe £8 dnliem poe out, ty
(he yaeat pot d be of
Ta Pere 6 bereees 1 t

 

geo Wolds

gy toere ere

   
 
  
 
 

 

 

 

 

wWiowme bi Oogles atble
pees & moe LS
vOirksca. Meee wars

ewe Soe Ras
Dove Les #300 perigee ward seve ead
ye, Ate ttrategia lecalioce.

   
 
 

  

 

 

  

(4h) Tne gests that 27 Nov aelal ret gr ite tar et cate
stat ewOE (Pass taper Te Sve fee robesles Qa. toe very
Pent Lat srste lil Eat Pee SY pein e bana, a Sunday ic tue

. war
at yes Coe Te wodre Wasa Es veer arc.
3. ater Ge datu evox wy had for the frulowae cyte
tap: . .
(a) Cur wappect bo and/or etview on hey to neutralize Cactrote
ais Sepes,

RE ye Lx wtiwnetrs reels atts the operation bee fer

(b) Teteliiisarcs fan meee ning teacal asany ard air flaide,

ree
a and

 

fs’ teltawy af ctiinaty eve amatllas: ast owreinuis

 

(¢) Sagas ya cpared by tha frodal Oeridas Capany of PMladelphie,

Pagaayive:ta, (1)

A, Without rating ny cemitaamte a, abe above regent J caval

whesner ov £6 Gor wed gr2

y cruates.gebon Jet ities et las Uepoeal anc

 

whether cr woe his people ingibs apn ante to reccien, Sie, sad use any
sapplies wiica aight omu thus waye 5 ies anked whist erect: typoe of
weapons the TAP plemure mete tiinliny of ged wos kied of aseunition
Teepupply wools be newad for arve nae alvendy in toe Lang of antiecastro

foubeos do tbe? oe

ireae

  

   

I verso clan: tae Le cla cs. bers toe aisware ic
elisa w

tha “loctadsal Tere. * d.¢., Colanv. Facqe.a ac Van adeh.

5.

  
 
 
 

.

At thie potas of the senvereatize 2

 

ef thes Readyvarturs fscistomas reac:
support of tae Mts oD seld that lL xccisi te repeat oo

 
 

hel

4

  

RD

provionaly to Chirag, Evi.7wm, Sanur, Ort Sayt chacay, vat foe Pence

rPeap cel? mt afford any curlicetier of artes aytre atfuts
edeiveiretive aid sopoly neutaery Pag Per. ravatlie ud oor
thue, ant Sort thig tacts. es. CaP rede ETT
would hove va whinge so Qe felest fs cpace

 
 

Arte

    

 

thet er
whte ea?
© vero cat ve

ay

ae 2o.3 e296 re celeste? fer fertcar dlacuasing to

 
  

404-10179-10101

 

Bry

 

wal

 

AE TACT RENEE

cd kas} Cooire dn tha latte 96

SUBIETT: Vagliog vito Merce?
ul eon Pork’ Chazy Ga 28

erecteart vl!
Yormber, 165.

   

Tey BI TP Tice

to Kote: sire méésiag vat beer salle. ie we dn ora, bo af --
sigh oe Flak 8 eyes Coe ci or flute
celate Slyke ith eg BER, (das Marorendaa Fer che Patst aatet 21
tovesber 1A, 18 42552, CUT uS5¢, ant Gl tase mem
CAN ua, 0 Nevesser, 10098 eleo pac PEO 1774 tb
Fuct chtalnad tercuats cxtarrencg.c. 2] 7 Zo
the FADSe contrellem,)  /

na? thee

   

         

i a ed

%, The nesting ase atertd by re tellicg fay Vk T nd resetvern &
doeshab gars’ wenege cmomuleg @ Cercas? or cal oa an the ag
Nata, Ave Gulls an wioertulicg woe flop wi wie. pots
dnvolvat? (icenhe te ge ottdon was pose piu
OPEL ad Se we Wth CAL L/ ie evcoreuca: ti wees 7
as follows oo

    
 
  

 
 

tn

 
  

(a) Thome are tuo gairinons stations’ ») the Leis of FA
with fs estion has etenal Gne terclam. ts

» £01 wT iE Sie. to tres
a hey eppror. Sy tooetwartiigy ofsd
sea (soe wey these offisera were ehliters =
net know) whitch ware reway to asatet i er? ts ceotre ac.
egcund varvia se wae logated at the Panta Lyte mud wee?
& soest artiliery installation, fav fis so. pods. Se!
orrmandin: «flicere

    
 
  
  
 

 

 

 

. . o
Co) Qeate semaretaly, bam the ahora, 76,%6 rr: apts Gre Lh car
tech with a (snes) Pactllaluy fe wn corantr af sharin wits.
> Baber hntos 14 incarcerates, go te rdlisvue srasTion, “a:
Ob waya, (Fadttis dey be of kelg tr. acvangdag cha racoue ad batree A
fora) Temas 1 arrt visto ¢) Scarter co torn" Keto
Bewes ta tres? Pails 948 - ot ee ae eee | a wo fan etait ain
et the prte--—She ody to weil ne [Ppt Lin jin eciorte deegnec to
aiberate patie tro Prison. OG
‘

 

bes

    

 

 

e tho aMlastton oatliz ag in (a) att “) abare,

 

{+> an aceste
Rarmee] Barts 2. Lita,
be farrede gt. .
be freag ext iro. ta | :
wit) Sefec., tae ohare Sec ny and food pect.
the [ale of 2 ve, bmi bo tha male en, la rt.
ee a ae suet, te SOP ep Tost tue Lele Wo cutie 2 8

eres,

le ao

  
    

 

me bls

  
 

 

ca

 

4
j
'
d
reerenener emis mesa

 

SEGRE

wradvatted2y know fm Saitn ree ale the wilitery atrieer *o the ELD
aay odpreites wun watootedly cerry the Fre igzel acd tn all Like»
Lhesd §23-rray sted, emtieCagtre Literature woul accapary wre antye
mentar pisg and pete uti lineal in ecb en vadertarirg were PED easete
end dstenvi fied ee arcle

8, Peeve resiy to Uris wae soamhet es follows: whlle tie 1D
tatake it cancels these pilots 1, Bender, etucld as lowit realise tut
‘he pllote whe ware wechiag fmterly for Cobera dir Lines really
Felonged to the M2F. fn any onee he, Pe, , amt bie REP wald accopt tac
Fropoeed erreng emc7t. Leseuss bf werd not isply tret ve EE fe pes ed
Gally dDehniden to tre Fang 46 gould stepiy indisute te tae pele Inside
Code thet the PLP wer etd idatse e212. repourcad 40. abbas Gh. yes prent
nwoseary to ever heow Sag ra, Natarelly he weg men etimmasie ancut
tila fomeda but he owid live md cope witb °t,

. Te i told Ray that I wonld have te get in touch with ou military
people in order to find sat waether ar oot we now had eafficient data oo
,qbead em which to base @ dectaion, (Crments C/sii/li vas brinfed tele»
“iphanteally by x2 on the foregaing end en additicnsl eepectes of this
necting rtdch sce rercrted an par’ tro ef thla Cortacs gcpes.. Ce,
and Y fel@ that ve did not have eg yet wuffieren® dete to ware any

cumat.troetatey CA irstructed we ta wiviss Bay tus.

@) Wiker she MAP ehould siteit a deteLied plen watch we
wealu qucdder pet on the baale of wien we would (hea decide
thecho’ 00 be of assistance us act org

(b) The KEP easld go it alesse, and ook re for mone susistance
after tbe cperatios Bug boon Levictei ait we uvald moke car -
derisies oles ca 46 nels of efuvurg clroweienes.

Abore wa treed sted to aay few andiosted Ghat the EXP did not desire
te go it alae and that Le wes ingtrect Herzuin ve semedintely care
teat Oettd da Kier to work ab 6 seomiinatet operutioce) pin.)

Bo At ttle priw a! be woreiag Y fois tom. tie tina wee “ipe to

mate the yack pigves Cy buader ubech) mf ow vi @ Ray taal eaciher
$T500 wald be ret. yw Joablc 40 cla we Jus Faale, we FAL ceaotrolis:, *
Repeated what I had geid proviernly ore, Cryller ca avi fclleved the

Lines contained fa my 19 Soveber ew mmr to CNW. het
eid Chibas* reactions were net wierpesteds tuey rejected tig partieuwia:
fending proposal. (Coments for mititionsl detatia ana other (teu. coveres
@sring this morting gos per.e tuo wid tires, “Coatact feport, © Yovexver,
Mevting witn Hay ent Chinaw.*) ,

CXR Leo ae
Wi Aste — ”
GD ahh

Matelwiloay
Gis
“how hap
Le witli

Aon wha R dno 8 4 ee

 

~ om Aree
