 

 

 

tse visit to Japan lost, The coot-.of the
pasted to 290 Su.Cr, a doy and inoludos
eztra expesces in Russia and Japan oxcopting tho
-Saat fren Sasodie to YoOHOWAMG. ++. cesses eceenescesseeen &00s- Ez, a6.

 

   

 

deat Teaxes fron Kahodka to Yokohens 0 67,50 rubol ” 390%~ E7,C>,

 

Potal: 7901- f4.Cr.

“ae geaer ancu.¢ be cont to the follucing addroaa:
o..5.00asadustrioas Contrallaboratuaies |.
vrevising Krietinaa Vig 61 .- - ° ~S -

 

Tae reae.a why I send you thio lotter co Isto io that i returzes te
‘wetea in Seceaber, and that the reprevontative frea Llusourie’ ta
‘Teuzo had no responaibllity of ny onne.

 

z -- -
bsven-i ,casr Livse. ween

 

      

2 CR) Pete.

"3
_ eee mi emeene seen

_
Wed

APERTS

  
 
 

  

for the train to Nehedkas 1 wat down in piene.
after one hour somebody teid us tnat the aero;

B o’crock next sorning. : -

  

lhad to stay at the airport sat:

  
 
 
 
  
 
  

 

 

a8 at * a tlie ere
left (accordant to a represent et el + ne 7a .
train to Naho@ia,;. ste: aoe 2
vhabarowsx an the ns ee Se
who net me at the airpa - ba

i vas taxea to - hove! a . 2

the afternoon the followin Boe

I veo asked to go oa to } Lere wv 2

to go from there to Japan, Sext afterncon lL lel e .

I refused to pay the hotel charge, the ovey in fet a es
auything, excepting the food,

The train to Naboda was a “locai" one and arrived tec cet at vet one
the beat to Yokoheua, I do not think that the advioes rent was te 7: past

another representative fron Intourist wet ue at the etatgen enc
ne a hetel (one room for two persons). In upite of the teregras
barowok to Intourist in Nohodsa nothing was arranged Jur uy ce;
Japan, According to information in Chabaruvek there should be &
bilities to go by freight uhip fron Nehodka to Japan.

  

Unfortunately I was uot allowed to enter the harbour the firot cays.
Hahodka, the Untourist representative, however, promised to do every~
thing to aryvanre for uy departure, Wien be returned from the harbour
had not aycceeded,

ory

The following duy 1 wos aiiowed to ecccupeuy the Intouries oan into vie
harbour, Fortunately, we accaediately found one gapenese obip, which hua
bean an the barbeur 4 a Yew Goya and wouid finish ite leading next uirht.

After @ ghort discuauion wath the captsin I was allowed to go by his vhip
te bushlaki an Japan,

 

 

(fe avesd trouble
wus bibd

       
 
 
 

tke ruvu charge im Nahodka, but giuce

 

loayyived an Ja

Pe
G
<
&
e-
oe
c
<
<
p
&
ws.
ag
ch
°
Ge
i)
z
<
C
%
c

] ee!
bauet. =
oe:

4

fee;

Vie taceet fae: os
mal

: fai

shy fewervas. oe canceled, ke telogran fron bd
Nadecaa fic: ta Teltyo in tage. &

“.ee:a and the opportunity
ay the extra conte during
ts tne Seilowing azount

  

se cn are ee ene i nme

APERTURE GARD R
 

  
   

4
. t

ATER OP THE GWEDION GELLULCOT INOUSVAY
“pwooiew wooo RoGdaRCH HukvER — . :

     

 

 

        

 

  

seucenontixessco 22 3 40° we _OROTMIAD HATDTIAD VAD Ot. an
TRULCORAKO: HOHOREACARCH. groouHoLts oo groosHaies O. cwaorts °
ee. i”

. . ° :

: :

a . .
: . ;

a a

i : —_ |

= ; ceo |

x i

.* ; 1

“ae :

: i

tne fy 1at Sema ane a jonmeor zon Moakhoin to ¥erohen a : °

a wavs US, 285! . hb

: . :

/ 8 In Aagnot 19355, Uynan & Gobultu woo cenovited by na to cevenge a jearcoy é

j : von Stockholn to Yolzyo via Leucev, Nehodia and Youoheca, Cvosything. secu “

Vi cozaing t30 Jparnoy waa ayweagod by Nyacn & Osbaits end Lote: vocorvatéona :

Py

 

dn Houcow and soata-on trad

3 cad covopicne vero coagaracd by tua Tacoica
Entousios. Lverysaing (i

seta on bosta, trains ex} corcjicae, Lotol

. Uosao0y cad noala da Esouda) vas ‘pald to Lynsa & Cokaits vofove tha Cenpave
wave 2e0n Ssooshoin; Yoo2t claso® oa Swaine in Casoda end fives olass on
tha boat gvon Uchedika to Yokohena. mets

Ualortasasely te jowuzney vas nos cade according to eebdtcta,
. tar. 40 . 2 . oo. gee yeas, * *, e *, “Draw

i ho vadivay journey dyca Yolodakd to Uosecy was voay phoosuys end cuit

i eocoptabie, Haydo 1% could bavo besa valuable to bnov thes uo good ds
served on tho train, which soteu wathor a long ting. Lcvaver, toa ves

gexvod two or thvee tino Ly tae guavd a8 o cost of ULS.0 2.

ae

 

 

 

  
 
  

‘
v

 

Mdne ef elect: loval tans oo

sowaing tha train cvvived ‘dn Locuca, end &
+ waa telon by cay to Lx

. i Hysdionsl, £ opoad tho might’au Louscu cad, coouws
a ding to thy ochoduley ¥ words to tho-dutcurlos of21ce ab 22 o%ckool the
a Yollowing dey. A young Besa dngoracd co thas the @ldghs to Ghabarcvzoe's

. vae deloyed, cad that ¥ hod to atey du Hosacy another 6 Louvu, &3 6 o oloek

 

   
 
 
 
   
  

denn an eee semenee rupees meonr tnt
.

i obould vovuia to tho Eutoavdus of24e0 ex] tata tho’ day to tho airport.
F AS 6 o’eles: 2 vetay:

     

acl to the office, Tala t4c9 the young uccaa inZorned
jure vao no Z2igks to Gaabarsocs, cad that x bed no pooodbdlity

te go to Japan vaa Chabarcvctelahodia, ¥ waa saggooted to go via Copenhagen,
Upsotapately noither Intcardot nox X could pay thot ticket, A<tor oco3
Gtocuseion the young wensa called tha adeport to coo 42 thore va othor
Flaghs to Chavarowek, Since Y could not get thie inforantion of the n=
Searist office, I wont to the airport, and thorge g was informed shat there

roe Sa, BE - 6 - 5473

us thay th.

   

CTIONS’

  

mabe ane

APERTURE CARD REPRODU

 

 

 
nents haan iment ibaa n Hn ome nm tee

 

 

wm

 

 

  

fcga paso ti). konsulatet,

Vdoun erndiies nol en kestnad av sv. kr, 14.25 2

Andra Porralitetos. kura. py SL ta ” ;
“eiptie efier cornet Ur ince Uingre nédvindigt for biltursotes,.
bez ricker ned att bilen Ur férsiilrad och oe dot.qrona Lbrollie
ringokortet finns ned, Bensin kostar c:o 0,44/ ov AL7/liv., vid

kip av Tuzex-bonsinkuponger, Dessa bensinkuponger ken Lipao:

. vid allo grinsivergangor eller 1 Sverige genom Hotorminnone

Rikeférbund,

Keng. Vid vixling av utlindsk valuta, erhdilos turiotiuro,
i ov.ke, = Kéo 2.78.

Viuling av peneee, Obegrinsad mingd utiindos voluta kon infieas
och viii. Véxting ken ske i viixelkontor wid olla tjeckoolove-
kioka grinadivergéingar, i alla statabenkens filialor sont i alla
CEO0x:0— och de flesta av turistbyrins TURISZA:o kentor oant pA
de ¢lesta otérre hotell, De tjeckoolovakioka pongar non ev, har
liver vid utresoa kan vixlas tillbaka till uroprungsvaluten i ~.
olla statsbankens filialer och i obegrinsad nlingd.

€EO0K priccr. ; .

Utgengopunkten féy vart seslarbete med Per vader 1654, or dea
tidigare utolinda prislistan, dir priserna fir allo CEDX:s
servicodtaganden Yinns engivno. De priser cou’ vi nlcndo 4 var
inotruktionsskriveloe frén mitten av januori Or inte giltica
luagre. I prislivian &r angivet priser fir holpensioa 1 olika
kategoricr, Nu vili vi komplettcra dessa priser med ondra Bij-
iligheter oom fireligger.

1. Individuciia turister /priserna ar ongivaa i US-dollarc/

 

 

Kategori. Rum + frukost

cokelrua ~ Gabbekrun

nied bad utan bad med bad uton bed
Lyx : 8.40 we 6.53 +
‘Ss : 5.65 4.85 6335 5.85
Ras 4.60 3.85 3.85 — 3.45°
VIL . wee wee wow . 2.30
Kategori . Halvponslon

- gnbelvan ; dubpelrean

isdd bad ton bad acd bad utan bad
Lyx : 13.20 ve . 9.40 von
; . fypif-83° 26203 6.35 5.85 .
me B25 5.50 §.50 . 4.60
ris — ‘ie. oe 3.50

Ovannimnde pris vér dubbelrum Ur per person ”
Los 4 . .

oe

APERT

REPR

an

E CARD

   
 

 

NS

tad

}ODUCTIO

TURE CA
, 2. Priser fSr grupper .

D Rua + feuloot, .
onkelrun - dubbelirun

Kategori med bad = uten bad med bad uten bad
“Lyx 8.00 ae 6.60 | * wee
I : 5.30 4,60 4,20 * 3.60
ii 4.30 3.60 3.40 2.80
Iii — : — — 2.00
. Halvpenoion . . .
enkelrun -> @ubbelraun
Kategori med bad utan bad ss med _bad utan bed
Lyx 10. 45 “= 9.05 o
i 7.00 . 6.30 5.90 5.30
It . 5.70 5.00 4.80 4.20
Tit : -—- -—— ~se 2,85

Helpensionspridorna fdr alla kategorior, hittar NiitErox:o
prislista,

_3. Hyra av otugor

Stugor ned I, omraéde TX. omrdde /t,ox, i borgen/
3 slingar 15.75 20.00
4 siingar 17.85 22.40

Priserna ticker hyre fdr 1 stuga i 1 vecka /7 nlitter/ —
vi hoppas p& gott samarbete under "den kommande slisongen,

Hed vinlig hULoning
CEDOK ~ representationen

 

  
  
 

eRgDUEl,

can _f

road
aie

PERT!

 
 

a fe ie provi tod th “esddang cohsdulo for tho Bal tio Stato Stoo

tha LoningrwleStockhola lins a5 woll op the Loningrad-
: onburg-CopsLhaon=Lonilon=10 Havro placcsagor routa

a ahipa $a carvico far thees porta will bo tho 8/3 BALTIKA,

s %, U/S »STONIA, cod tho U/S MARTYA ULYANOVA. Wo aro

attasoing tare ochedulee of theca routes ao provided by afl. ;

 
 
  

3 %e ero also‘attaching, for poooible Hoadquartors intorast, & oopy
2? tho diva Scochoslovakian travel regulaticno which aro sozavliat Liboralissd.
Tha coat noticeablo departure in the rogulations is tho oxpoditious mannsr ia
vaich o vita can bo obtained for tyavel in Ccochoulowakia. Acoording to tho
tow rogula tions a vicy oan be obtainad in as little as 48 hours vhile, if
royuized, overecay tourists can obtain vicas directly at tho bordor, Tho
<tcurlat 49 Glso able to cross the Czech border now at 53 differant locaticna.

 

ae vw .

4 Aga final attsohcont to thio diopatoh, we aro forwarding a letter
of conploint, written by IoroeGennar SAMUSLESGI y cn enplcyco of Tho Jontral
Libozatory of tho Syodich Collvlose Indusizy, rogaiding tho ozpsrionsea
ovorntered by Subjoot on his August 1963 wip cerouu tha USER. Tha letter io
& vocovhat causing, at least froa tho vicarious vicupoint, resitation of th

 

 

fxuotzations, bucblings, and intonticor3l onl unintonticsal pitfaliu cenfront ing

- the trovolor at the corey of DiTunIST.

 

[aS33

A, [sists Stats Steanchip Eines cehodeies (5) NOL LacnoLILMED
Bo Uxoelsolovaicion travel Rogulaticas *
vo otter to Iptioeiss

 

 

 

ULE REIVIONS EOMOn

 

 
   
  

Oe = ee oS Gx

 
   
  
     
       
      

. INDEGNO CAN 02 2UDG=D
OY GUARD HO. COX Cu

A, Ag a moting with omnes A on 3 Basch 7 tho folLoying inZor
ratica was provided roganding Soviet plans end. proparationa fog tha 1964 travol-.
coaocns .

  

ao Ata 17 Pobruary ccobtait party in honor of tho dopartuse of.
HARI? roprocontativa, Favol COLWGY (2010272915) 2/2 evorkcard.o Suedt
giticon qrorying Councoller of Entaccy, Acatoliy Aratolly govien ZATRUGY
(201522914) a9 to tho possibility o? touriota ‘ USE. ood
our, GITPKOV plod ignorazco a9 to vketiar tho “Soviot ; Goypimmaat would ol lox i »)
iidividesle to bring thoiy caro into tha USIR, but attonbted’te dicsowasa to i
quoaticner fyca toovoling in this cedo, G@UTPOV thon dopasted fron thio tok :
cf) stated tot " noffioialiy® ho doubtod 3? tha Sovies Covornzzat vowld givo i
foraissica dato to tho dmadoquato ond ince?ficions nuctor of corvies faodlitios’ i
Oloag tho cijor routes oo voll oo tho difvievliy in ropleing foroiga mime of | ii
autos ond providing the requived paste orl carviss foo xoroign caru.

 

   

 

 
 

     

De Th 1 also provided o cayy OF & lotto vocoived fron IbTQISs ca
O Povreary (era oign3d by Be SU cal V. KREQHEOV) otating, in reply to a
lotter of inquivy fron T/l'y cuployes, that

 

 
 
 

"Ath togard to yous jos
_ 62- ante touristy in iho ccasea
tado catior is wiley censid
oro woody you wlll ba givca,

C4 em to Ggrostica
ca ba invescsl] that
Sica, So soca a6 elf tha Cotails
iu dito ting, io cempiots iuvceratica.™

 
    

coe uala Vesvoicl

     
          
      
        
 
   
  

   

      

 

co, In socow

Soe Cayico: L izavol to iho
Yovezalyovica 1 a

  

woo vatuca to tho wed to

 

e. Ine coblo recoivd ty U/ale ecployozo froa WTWIGL, Eseocry
wef iiseh Go volicaing tag stateds

x

     

“3 YOR FREQ 20 1H83 COSEIRA. “WD KOCETG you. !
Makcd 3. 00 GOT EWS TQATT LOCCOICHAG@EA.  ADVISS TRAVOL 7
LOR OGAMEAPINOVSS EY PLAUS, HEABAROVSK-UAREODIA BY GRATH. .
TUASS INAH Cisse.

 

’

oxazaaiad (ut ths crisin of th eddie v wa9 8 Eyotosy irciecach oo thoy |
#tod Gry eva trawsl for a "Loa GOSEARA" ex3 in fact had novo ~.
- ‘Tae infermeica ocatained in tho coble, kovevor oppoare.

      
 

   
  
 
     
  
  

 

oe one
ae 2

somt ge»
eee

lax

   
14588

 
  
 

sin, pit eerie ercitarmt net ont

pe

 

ie

Stoekhelua den 4. fobruari 1654,

«

~
*
Vi hor hirmnod ntjoe indjuda Eder ti12 vay prooskontrerois
tisdagoa den 11 Lobruori 1954 kl. 17.00. Lokol: Nerdiok
Atlas, Blogre? Ropsedi, Stwroplaa,
! ;

Vid presskeatoroncen kormor vi att weésyéva 2> de nya be=
otdendicorna botrivvonde trticnon 4 Yjockoolevcisien, Vidaro
vioas wd av vivo nyd tuplot’ilnoe och: con avolutminy L0agce,
hoppas vi, ca triveca convero mcd fusTsiclainso>, ,

Usd vinlig bitoas
Uuvoxk
ing. UW. Decca

dicho

 

 

os Suscndinave

      
   

- » -

i “Oe.a.

SI ee aere a

omnes « BY - 3 wal

   

APERTURE GARD REPRODUCTIONS

 

 

 
  

—

 

 
 

 

SELOK TIECKISLOVAKISKA RESEBYRAN INFORUATICH
Sveavigen 9-11, Stockholm = tel. 21 C7 90
eee 20 72 90.
INTERNT | _ oe
Stockholm postotUmpoins datun

 

£ enolutning ti11 do i jenvard utcindo dinotruktionorna, har vi
hurnaed néjet go Er olutiiga och konplotta upplyoningor ongéende
Qadrade viounbeotfineslcor ti11 Tjockoolevakien. De nedon nicndea
firoskrifterna triider omedolbart 1 kraft. "  *

Vioun, visvabeotiracloor: .
Visum utfirdao <111 turister av alla uationolitotor, oonaost 48

timmar efter anovkon, Pér erhdllande av viovn fordrao giltigt
pace ocat vioumforaulir i 4 kop. 1 foto /med necn pdsokrivot pad
aikoiden/. Fotot far icke kliotrao pd formmiurot,

Inom kort komaer nya fdrenklade viovuformultr, be nuvacende
formullizven skall fortforande envindos, dock okall rubrik nr 9
icke ixylles, Under rubrik nr 10 anges reoons oyrte /turiot-
reoa, privatbestk o.3.v./

Visua utfirdas fe agodkt ontal dagar, dock bigot 1 ndnad,
och fir giltigt 2 nénader, Siledes ken resen forotao-nir sou
helot inon 2 m&ander,

 

Féljando slag ov visowa atLirdas: ‘ .

1/ UnnehALLaviesn, glller fér imesa, uppchdi1 Sus det i vi+
Sunes UppEsvaa aavolet degar, ocut utreco. Viikou com Lelot
av de 33 grincivergingorna ke anvindes fis ime och utscca.

 

   
   

         
  

2/  Prbhels teraniivinnna gilles fox uppehd22 inun dca “nckede
vided. botta visun kon envinday ror uppokdl) 2 YJjo
vakien bade vid utrevan och hemreson eller bdéda vi:
na,

3/  feranizvirryy Giller 262 gorerrooa pd kevtave nUjiiga vig
och tid. Vid Glia geiinodvercinger 414 Sjockoolova Zen
fiven Prags flygpla Rufiync/ kon uppekiiiovioun atfirdas

 

 

 

  

vill alla coeiuver fos . : ’

af dow sen v: reoa genoa f£joskouLevaldden titi tredje Lou, j
. : =

b/ c delzoga i pd fisbond arrengovcde ovencnong =I
/kulturella, uportorroagerong, LuvvisteyLoor 0.9.V./ =

. : . a.

4/ Roinevioen innebile rive att avbeyta uppondlice 1 2 jocke- Ps
olovakicn Yér beavis av tredje Lond, Dotta view oridlics &
-vid hunvindelse tili det tjeckoolovaltioka inyvikeoniniste- a,
“viets kontor p&é olika platser. . al

. . . oi
Goupnvisug utfurdas till ofliskep on ninst 12 peroencr, Vid s!
enabken skall bifogas en férteckning i 4 ex, Gly deltojarna agi
i alfabetisk ordning uppger fdljende data: ‘Fullstindigt nara, &
férdelsedr och ort, pedbor gar skop sant pasanurcmer, Vidare z:
skall varje deltagare ifylla 1 ex. av det allniingiltiga visun- i!
formuldret samt bifoga 1 foto med nemn péskrivet p& taksidan, a

Visumet inféres pd sj&lva fdérteckningen ach det Sr sdleded

 
