   

104-10125-10400
s.

+ +

‘

souveGionn F. oP OBMGTION

  

 

of .

oN ~ — .. .
(1) Qsrrcrari,) 7B Mea IE ie aml spotter for Corsicans,
03 64(__ to — is AN SHYLA abilite do this for for us,

but once selection made9(PErIGUiXto be eliminated?! (DUPIGRAM peLieves
KUBARK handling as matter of convenience in behalf of Rarcotits Bureau. -

23 (Clarkson) to follow up withQDFPIGUMon word from Hes, Purpose is _
Selection of one or twa Corsicans asl entry men 'o be teamed with
Triestino safecracker,

 

(é)

’

° : -
(2) Gach) Chief of Detectives Thorouthly acqausinted Trieste :
picture, Appeares have on tap safecracker, lockpicker type, c2 40 :
years old, whom he had once mentioned to Rowion. Masonetti (p) gpoutside |
man in Trieste, to follow up with(DEBACOMOlafter briefing by(Clarksoh ani
Rebney, Purpose is select Triestino for teaming with Corsicans, split
them after job done. Possible find Triestino spealcing Gerren as well

as Italim. Possible German decumentation?

(3) Siragusa, Asst. Deputy Narcotics Commissioner, as source on Corsicons ;
and Sicilians; query him whether District #2 (NY,NJ,New Enelart) :
has West Indian colored contacts usable for our purposes,

O38 : OG .
(A) Garson) contact: (incent Capone} Rome, Americen Citizen, hrs
elearance,food potential PA, experienced with criminals; educated
England and US, ,

(5) Wilan offers good possibilities of findine safecrackers snd dexe-
douument—sus: Liers, , .
0% sO Lo . i
(6) Giarkson)contact Plorerce: Robert CORBISIERO} bar owner, speaks

Italian, German, Englis}, has t-orough Imowledge umlerworld Antwerp
ani Brussels and working Imowled-e underworld Frankfurt, Colome, Mice. —

- 06

(7) Gignor Don Arturo Gallardo) Chief of Crimin Investiration :

. Branel pas two expert safecrackers who were introduced to :

Cusack on 19 July ofyhp DEY MUCTION OG

; . ’ :

(8) Mozes MASCHKIVERIAM b ty 1910; Antwerp; stateless (6f :
Russian descent); aléds"B. vi Maurie! Knowledreable northern —
underworld, Possible SU ate CID (Rex Smith),

Narcotics Bureau, and mR) 2 ie « Gan locate thru cD,

Fran, or thru desk clerks at Frankfurter Hof, asking for "Benny" and
using Smith's name as refererce with him

    

(9) For trng purpose: French con ercial film Rififi : can be obtained
t ru Jea Napote, Asst SecGen of Interpol; excellent detail on plannine
aml execution of safecracking job.

UUUS2a7

. SN ARS
“Tpy PACE 33 of _—
, COPY BO.

a Seem A Ath gine ML ORE MPR A Rene ade A Sea RNY NR INA OREN Fd mo Um me ett ee
