 

 

 

SEC. XIV, MILITARY STATUS
Present Drait Status
Have you-registered under the Selective Service Act ot 19487 a. eS _y No.
lf yes, indicate your present draft classification ,

      
    
 
    

2, Present Reserve or National Guard Status World War II Veteran
Do you now have Reserve or National Guard Status Yes x No.
If yes, complete the following. , ~— ——
1. National Guard
2. 7 Air National Guard
3.7 Active Reserve Status (member of organized unit) °
4, Inactive Reserve Status

* Service * Grade Serial Number

Reserve Unit with which currently aftiliated
Service Mobilization Assignment, if any
Location of Service Records, if known

SEC, XV. TRAINING .

List the training courses or subjects you have taken in this organization.

(om) ates toy [Hours ]
z [32 Varch to Spr Sq? |

3 Nov. to 17 Tee S|

i

      

  

SEC. XVI. REMARKS
Use this space to indicate any other qualifications you may have which you do
not describe above, —

ancwledc2 of Traactasting cransniz
ang cOmunicaticns. ake

DATE /e an 09ST SIGNATURE 2 ng hare

 
 

6 6
SEC, IV. AREA KNOWLEDGE
1, List below any foreign countries or regions of which you have knowledge
gained as a result of residence, travel or study. Study can mean either
academic study, or study of a foreign country resulting {rom an intelligence,
military, commercial or professional work assignment.
Dates of
Residence, Study
Etc.

|__Intermittant,.
Intermittant

Ly

   

Specialized Nnowledge of Arca
List specialized knowledge of foreign country such as knowledge of terrain,
coasts and harbors, utilities, railroads, industries, political parties, etc.,
gained as a result of study or work assignment. Include name of employer

or organization.

: : Countr Type af Knowledge How and When Gained

Prolonged a1 e

 

   
 
 
      

   
   

 

Per Cent at “WPM (Approximate Prefer Assignment
ryping [1 onen [2.4 ep SSC~C~sSS Ves eNO
Bhorthand [1 fe. Sid SSCS es

Shorthand System: 1. Manual 2. Machine 3, Speedwriting.

         

 

SEC. VI, LICENSES, HOBBIES, SPECIAL QUALIFICATIONS
. Licenses: List any licenses or certi- » Hobbies: List any hobbies such
fication such as teachers, pilot, marine, as sailing, skiing, writing, or
other spectral qualifications.
is svined

 

SEC. Vil, PROFESSIONAL AND ACADEMIC HONORS

 
 

 

 

SEC. VIN, PUBLICATIONS
List below the type of writing (non-fiction: professional or scientific articles,

general interest subjects, current events, etc; fiction: novels, short stories,etc.)
of any published materials of which you were author or co-author.

DULY e Oey oe pu: D oS af LEDs 8 el es ci Qi ats hos
articles, Also author of foreign juidebvoks. ime serious dram produced.

   
 
   
  
   
 

  
   
         

SEC, IX. INVENTIONS °
Describe any devices you have invented as to type of work for which intended

and whether patented.

SEC, X. TESTS (Within present organization)

Describe below the type of tests which you have taken,
ype ot Test Date Taken

SEC. XI. PHYSICAL HANDICAPS
List any physical handicaps you may have.

    

SEC. XU. OVERSEAS ASSIGNMENT

Are you willing to accept periodic tour of duty overseas?
1) 2year Tour yx (2) 4 year Tour x 3) Not interested . :

SEC. XIII. WORK ASSIGNMENT
“In view of your total experience and education, for what assignment do

you think you are best qualified?

  

in or direct agency oneraticns
i caterories.' i
 

 

SEC. I, WORK EXFERiENS SS :
1, State the nature of duties performed with this organization, starting with

your present position, Approximate dates (month and year) are sufficient.
Use a continuation sheet, if necessary, to adequately describe your duties.

From zor co TO-prssant ot. mos. 9 Description of Duti

Salary $3,360

Title:
rom 41 g Toon, Tot.mos. 5

rade_. Salary s<,019 ~ 6,000 _[" recruitment, snotbing, handling defection |
operation, clandestine printing.

Office? ~ WH

Duty Station, if overseas TEntTaR,

Tot.mos, Description of Duties:

 

Duty Station, if overseas:
Description of Duties: ‘

 

 
‘og 10194-10036

 

 

Pa

here dine to 24-12s, Boia al wea aoe 7> / “a
- PERSONNEL QUALIFICATION QUESTIONNAIRE

            
     

1. Serial No. | 2. NAME: (last first middle 3, Oftice
(no entry) .
Po en | Phillips David Atlee pop/PP/ICD/Radlo
arital Statusvorrieg 6. Employment Date:

4. Date of Birth | 5. Sex: x male (I M
31 Oct. 1922 ——female (2) | Nr. Dependents _L | 3 acriz 1955
3 Naturalization

7. Citizenship: | 8. Acquired By: (1) , Birth (2 Marriage
: (4) Other(specify)

Year U.S. citizenship acquired, if not by birth

       
    

 

   
 
   

  

SEC. I. EDUCATION

1, Extent: (circle one)
1, Less than high school 4, Two years college, or less 8. Masters degree

2, High school graduate S ‘ no.degree) 9. Doctors degree

    
     
       
     
 
 

3. Trade, Business or 6. Bachelor degree .
Commercial school 7. Post-graduate study
graduate (minimum 8 sem. hrs.)

  
   

2. College or University Study: .
Name and location of Dates att'd Degree Reed

College or University From | To [Night | Title [ Date
nie” va. Iocan (eoaselroe || x | doce | te
Williansburs, V; Drama D 9738 9 x eet

Texas Christian U.

Fort Worth, Texas Drama fonglisk 1939 None

University of Chile Feb. | Jung

Santiago, Chile panis' 19bS | 19hg None

fenrn

Cet,
Study or Specialization

Boe.

     

    
    

 
       
  
  
      
  
 

      

3. Frade, Commercial, and Specialized Training
Attendance Dates

4, Maulitary, Intelligence or Investigative training (full time duty as a student in
specialized schools such as intelligence, communications, ordnance disposal,
etc.) Attendance Dates

School ‘From | To [Tot.mo's| Study or Specialization

AaF Gunne : 1913 [19h Aorial Gunnery
. alge | dan.
iAP Arment i

FoR uo. : .
toct a4 275 ; ey)

   
  

    
 
   

 

 

  

School

      
 
 

~

SUN 1255

  

          
      
 

    

1
74-0000

wees cea

“SEC, -H, WORK EXPEIGENCE (CONT'D,)  & _
2, Previous Employment: Describe your previous work experience in sufficient ¢
detail to permit full recognition of your qualifications. Include military work

experience. List last position first. .

From oct o) Tgp cc Tot.mo's 7 | Exact Title of your position
Classification Grade(if in Federal Professional lecture
Service) Salary Fees . Description of Duties:
Number and Class of Employees ' Lectures cn Latin Arcrica before fomeng
Supervised: None : Clubs, ‘fens! Dinner Clubs, University
Employer . Urcups, ete

Kind of Business or organization
(i.e., paper products mfr, public
utility) Lecture Pureau ' | Baty Station if overseas:

From Te ya Tot.mo's Exact Title of your position
Classiftestion Grade{if in Federa! p

Service) Salary. .
Number and Class of Employees
Supervised: 35
Employer cor
Kind of Business or organization
(i.e., paper products mfr, public
utility) Newspaper and printing
From joj.) Teo j9).3 Tot.mo's
Classification Grade(if in Federal
Service) Salary Various
Number. and Class of Employees
Supervised: ~
Employer yanig.
Kind of Business or organization
(i.e., paper products mfr, public
utility) actor, free-lance writer
From

Classification Grade(if in Federal
Service) Salary :
Number and Class of Employees
Supervised:

Employer

Kind of Business or organization
{i.e., paper products mfr, public

 
    

            
   
 

 

 
   
  
   
  
   
  

    
  
 

    

  
 

 
 
 
  
 

   

management of Enslish
— danruace newsnaper. oriting ‘an: directing

Of radio prograns in Spanish and Erpaisie

we fe, ali ae i SOSH ISH TPES.

     
  

      

 

   

 
   
  
 

 
  
   
  

   
   
  

Exact Title of your position °
Actor and free-lance writer.
Description of Duties:

 

   
   
  
    
  
 

   

        
   

ine. heater omant

     

newspaper articlus, etc.

Duty Station if overseas:
Exact Title of your position

      

   
 
   

  

    
  
   
 
 

 
  

Description of Duties:

 
    
  
 

  
 
 
  
    
   

 
 
  

 
  
     

    

   
 

  

    

utility) Duty Station if overseas:
From To Toat,mo's Exact Title of your position
Classification Gradelif in Federal

 
 
 

 
   
 

Service) Salary

Number and Class of Employees
Supervised:

Employer

Kind of Business or organization
(i.e., paper products mfr, public
utility)

Description of Duties:

 
 
     
 

   

  

Duty Station if overseas:

 
 

 

SFC... WORT EXPORICNGs (CUN1'D)
3. Special Work Experience: Check any of the following organizations by which
you may have been employed, .

Oi US. Secret Service 24 _—sAir Force A-2

02” Civil Police 25” Foreign Economic Admin,

03 Military Police. 26” Counter Intelligence Corps

04” U.S. Border Patrol 27__Immigration & Naturalization

0S U.S. Narcotics Squad 28 Strategic Services Unit

06” FBI : 29” Foreign Service, State Dept.

07” Criminal Investigation Div. 30 Central Intelligence Group

21 Office of Naval Intelligence 31” Armed Forces Security Agency

22 Oftice of War Information 32 Coordinator of Information

23” Army G-2 33” Office of Facts & Figures

20_ Office of Strategic Services 34” Board of Economic Warfare
%___ Federal Communications Comm,

SEC. WI. FOREIGN LANGUAGES 7
List below the foreign languages in which you have some competence, Be sure to
include uacommon modern languages. Check (.X) your competence and how acquired.

COMPETENCE HOW ACQUIRED

f
i

    
  
 

 
  
 

  

#

iy

°

#6 Sf
es oS
: a] on
LANGUAGE qe 32
> v oo
La ne
33 en
oO 8 sw
OZ SO

    

  

  

ani s

and written form (ce.g., Arabic), explain your competence herein

 

 

¥*Specialized Language Competence: Describe ability to do specialized language work
involving vocabularies and terminology in the scientific, engineering, telecommuni-
cations, and military fields. List the language with the type of speciality.

Iepirience as trunslytor ip literature field £1 Ipaaish unoledce 2
. peta vocabulary in rinting, newspaper, radio and files Pelds. 4

@
