13-00000

.

DO REEOTE CH PTR METER nar gin ‘an in ane tenind,

“CFE Caatro alfa en be elausuia’ de da Confereneta dala,
Orguntzactés Loatinosinertennade Solidaridad, donde Stokely Car. |
michael representaba @ los norteamerteanos organizados en el |
‘Poder Negro’,

‘ “a es que te ese sector negro, por ser el sector mas

-explotade -y reprimida, m4s° brutatmente maltratade en Estados

Unidos; surgir4 la vanguardia revolucionaria en el seno de los
Estados Unidos; y alrededor de ese movimiento revolticionario,
que no surge en ese sector por problemas de raza, sino fue
surge por el problema social, por problema de explotacién y
opresién, y porque constituye ese Sector el mas sufrido, por
la tey dela historia -igual que en todas las Spocas de la his.
loria: como ocurrié con los plebeyos en Roma, con los slervos
‘lo fa gleba en la Edad Media, con los obreros y los campe.”
stnos en los Uempos contempordneos., en la soéledadamericana,
le ese sector oprimido surgird ef movimlento revolucionario’,

Tan séo imos dfas han pasado desde cl momento en que
Johnson anunciara el retiro de su candidjtura presidenctal,
vara fomentar la Musién de que los polfticos Namados Hberales
Negarfan al poder en los préximos meses con su programa de

“Paz en Vietnam y de respeto a los dereclins clviles, cuando

'a bala disparada contra Luther King colocara su Siibide de

- Melencla como ia ténica de la polftica norteamericana Inme.

lata, Los que tlenen el poder, los monopollos armameatistas,

‘no Jo dejaran pacfficamente, no permitiran la ‘suspensién y

a derrota en la guerra de Vietnam sin resistir por todos los
medios, sin plantear su propia salida de violencia a todas las
‘nasas.del mundo, © : :

La muerte de Luther King no.es la obra de un fantico,
-ino que significa ia polftica de un grupo social poderoso,
‘a muerte de Kennedy’ en poco tempo se indentific6 con una
“ueva polftica, La muerte de King es un rasgo mds de la fn.
“Mnencta .de nuevas y m4s feroces acciones det Imperialismo,
's un entronizamlento de la violencia en el poder estatal, que
‘Alo sera vencida con el triunfo de los pueblos; y en esa lucha
‘| pueblo negro norteamericano tendr4 un importante papel que |

Ne, juega ya un importante papel, del lado de todos Jos pueblos

  

mundo,
‘inestra solidartdad plena con la lucha de los negros norteame.
icanos,. como parte que es de la lucha de todos los oprimides

“ela Werral, 5 : ws

Secretarlado det Comité Central del Partido-
Comunista Dominicano,

anto Domingo, 6 de abril de 1968,

 

: ESPACIO PAGADO)
ok RNS SERRE MESPACIO PAGADON

  
13-00000

 

OE MARTIN LUTHER KING!

Be er CON LOS

Martin Luther King, lfder pacifista del movimiento negro norteamericano, Pre.
Mio N6bel de la Paz, ha sido asesinado por los opresores de su pueblo y de todos:
los pueblos explotados del Mundo.

SU DELITO: Luchar por la Hberaci6n de los negros, contra la diseriminacién
racial, contra las vejaciones y 1a explotacién que sufren sus hermanos de raza-en
.t3 Estader Unidos, Es el “delito” que le cargan quienes gobiernan para el mal a
todos aquellos que se rebelan, que luchan por la libertad,

La muerte de King ha conmovido al Mundo porque evidencia en forma alarmante
hasta dénde pueden Negar los ricachones racistas que controlan el poder en los
Estados Unidos, .

La violenta rebeldfa de los negros y de todos los demécratas comlenza de nuevo
a estremecer ja sociedad norteamericana, .

La solidaridad internacional con su causa se expresa en ‘miltiples formas,

Y nosotros, los obreros dominicanos, elevamos nuestra .voz de protesta y

Hamamos a lasolidaridad activacon toda manifestacién de lucha, que dentro y fuera...

de los Estados Unidos, exprese rel repudio a ese hecho bochornoso,

Adoptamos esta actitud conscientes de que al sumarnos ala protesta mundial
nos colocamos junto al sector mas oprimido y vejado de la clase obrera norteame.
vicana: los trabajadores negros, Y de que nos situamos de frente a los poderosos
que con hipocresfa unos y con éinismo otros, dicen lamentar la muerte de) Ider

negro, mientras preparan las bayonetas para tratar deaplastar la lucha desencade.

nada,

Nada han hecho los gobernantes y oligarcas de nuestra tierra en protesta por el
asesinato de Luther King. Duelos interminables hubieran realizado si la accién
justiciera de los pueblos hubiera terminado con la vida de Johnson o de otra magnate
de tz explotaciénimperialista, Pero Luther King erd un representante de los negros
explotados, un luchador por los derechos civiles de los negros que a su entende
no merecfa homenaje alguno. : :

 

"Sin, embargo, Luther King tiene en “nosotros asus + epresentantés dominicanos, .

a a 108 que encarnamos en esta tierra los intereses del trabajo y del progreso de toda

Sownerind OV onee per, Of. mete aanelin iomebife damee um naen a! frente:

de Luther King y 2 solidarizarse con la lucha de los negros norteamericanos,

 

 

  
   
   
   
 
 
    
     
  

NEGROS EN LUCHA!

Llama mos a todos los hombres honestos de nuestra Patria a manifestar su
solidaridad con la causa de los negros norteamericanos, .

Liamamos a las dem4s organizaciones de trabajadores @ repudiar-el asesinato

Liamiamos a la Universidad Auténoma de Santo Domingo y a los ayuntamientos
democrdticos del pafs, para que, amparados en suautonomfa, declaren tres dfas de
duelo por el: asesinato de Luther King. |. :

 

“Que en las ‘{4bricas, en las escuelas, en las oficinas y en todos los centros de
trabajo se rinda homenaje al Ifder asesinado y se exprese nuestro apoyo al pueblo .
negro de los Estados Unidos que es criminalmente colocado en la primera Ifnea da
fuego en VietNam, al mismo dempo que en su propio pafs se le somete 2 Ja mds ©
cruel explotacién, Se SS.

 

. MANTENGAMOS LA SOLIDARIDAD ACTIVA “HASTA GUE NUESTROS RERMA,*
NOS NEGROS DE LOS ESTADOS’ (UNIDOS CONQUISTEN, jz oDos SUS DERECHOS!

Tas.”

 

 
 
    
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
  
 

_FEDERACION DE TRABAJADORES REVVOLUCIONARIOS “UNIDOS D:

"DISTRITO NACIONAL FETRUDISKA) “mores: <?

_  FEDERACION NACIONAL DE TRABAJADORESPORTUARIOS "+2:

FEDERAGION NACIONAL DE TRABAJADORES DE LIKINDUSTRIA DE LA
CONSTRUCCION ¥ SUS AFINES (FENA’ See

SINDICATO PORTUARIO DE LOS MOLINOS

SINDICATO DE TRABAJADORES PORTUARIOS DEP RRIMO (POASD ~siet:

SINDICATO DE TRABAJADORES DE LOS MO: DOMINICANOS +
- SINDICATO DE LA SOCIEDAD INDUSTRIAL DOk

. ASOCIACION DE 'EMPLEADOS DE LA UNIVE!
os DE SANTO DOMINGO 5
“¥ ™ gwpicaTo DE TRABAJADORES TEI
" SINDICATO DE COBRADORES DE AUTOBUSES
SINDICATO DE OPERARIOS SASTRES DEL DIED

rye DEL DISTRITO MAGA
_ SEDICATO DE LA PAPELERA
SNIDICATO NACIONAL DE CAG

  
  
  
  
 
 
13-00000

  

 

 

. nN

PARTIDO COMUNISTA
DOMINICANO
{Pcp}

 

iNvestra solidaridad plena
“con Ja lucha de los negros

| “norteamericanos, |

. como parte que es de la lucha ;

de todos los oprimidos

. . de Ia tierra! —

El r6gimen de Jos monopolios imperlalistas norteamericanos
se conmueve per ja acclin de fos: puebtos desde fuera con
Vietnani al frente, y desde dentro con el gran movimiento por los
derechos civiles y por la’ paz, Ek asesinato. de Luther King,
sera presentado como 1a obra de 1A mano fandtica de un racista; -

. pero queda clara la responsabilidad de los Interesades en Hqui.
dar la accién civil por la violencia, de los interesadus en tm.
poner la mordaza a los reclamos.del pueblo que cada vez mds
lucha organizadamente y que comprende ‘los objetivos de esa

lucha, de los monopolios Imperialistas,

elén y de represidn han pasado ‘hasta que en los ditimos, aftos
ronvcnza a°organizar si resistencia;

ef negro norteaimeric : 5 :
er King es Innegable, de los mas altos

y en ello et papel de
. meritos, de la m4s encomiable abnegact6n, aunque su prédica

de paz no haya side eomprensible por todos tos opfimidos at
Ja mas aproplada como lo demuestra su su propia muerte. .

:
en’los Estados Unidos el sector mas

. Los negros constite s
explotade de la clase obrera en el nivel de sueldos, en la dis.

criminact4n social qre asume formas raciales, en 1a, propor.
cl6n de tes que participan en et ejfrcito, on los planes de

! seguros soctales; por lo que Ja discriminaci6n y su respuesta
en ta lucha por los derechos clvilns tiene caracterfsticas sen.
clalmente clasistas aunque asuma formas ractales, y por lo
que crecientemente este fenédmeno es comprendido por las
propias masas blancas que apoyan los reclamos civiles de la
poblacién de raza africana marginada de la sociedad,

i
| : La violencia engendra violencia, Muchos siglos de explota.

Fidel Castro dijo en la clausura de la Conferencla de la
Organtzact6n Latinuamericana de Solidaridad, donde Stokely Car.
nilehael representaba a los norteamericanos organizados en ef

ij
i

Ve

s-

Few 7

“ er

ee ce

Ae Ree aerate mem ow

~y et
tee
13-00000

 

 

‘unue tral HSvoilaww vy

~ Martin Luther King

- Dos organizaciones izqulerdis-
tas condenaron hoy la muerte det
reverendo Martfn Luther King,-

En comunicados sepatados el
Partido Comunista Dominicano y
el Movimiento Revolucionarlo 14 |
de Junio dicen solidarizarse con
el movimiento negro de los Esta-
dos Unidos,

El PCD sefala que el asesinato
del Ider pactftsta ha tenido ®justa
respuesta” en la violencia -desata-
da.en las cludades mis {mportantes
de los Estados Unidos que ha obll-
gado a que el presidente Johnson
cancelara su viaje al exterlor para
onversaciones de paz en Vietnam,

Dice respaldar la rebellén, y los
pronunclamientos de} Ider negro
Stokely Carmichael “ya que 61 Gnico
camino en ios Estados. Unidos para
Ubrarse de la violencia de los ma-
les que padece ese puebio es la vio-

 

lencia reveluctonarin qiederrum.
barf el sistema tmperialista®,

El PCD demand6 de las organl-
zactones polfticas y sindicales des:
arrollar actividades en apoyo a la
lucha de los negros norleamerica-
‘nos,

Por su parte ef 14 de Junio con-
sider6 que el asesinato dei Premlo
N6bel de la Paz revela la profunda
crists en queha entrado la sociedad
norteamericana,

Demuestra, segén el 14de Junio,

que para las fuerzas racistas la

‘Gnica Iry es la violencia y que ésta

es aplicada a todo enemigo inter-
no 9 externo” que se revele contra
el imperto brutal’,

Enthende ta organtzaci6n polftica
que la mverte del reverendo Lu-
ther King es una gran ensefianza
para los de su raza que sufren la
opresién racista, —
13-00000

tM OL AIUD

 

 

 

Martin Luther King, ifder ‘pacifista del movimiento negro no
mio Nébel de Ja Paz, ha sido asesinado por log opresores de su pusbla.y de todo:
Jos pueblos explotados del Mundo, ~ :

SU DELITO: -Luchar-por: ln’ beracion de los negros, contra te diseriniinaet6n” “ae Luther King y a solidarizarse ° con. la lucha de los negros norteamericanos,

racial, contra las vejaciones y la explotaci6n que sufren sus hermanos de'‘raza en

los Estados Unidos, .Es el “delito”. que le cargan quienes goblernan, para el mal 1a, .

todos aquellos que se rebelan, que luchan por la libertad, re

La muerte de. King ha conmovido al Mundo porque evidencia en forma alarmante ,
hasta dénde pueden Negar | los ricachones racistas que. controlan al poder enlos .

Estados Unidos, a

La violenta rebeldfa de los) negros y de todos los demécratas ccomienzi de nuevo
a estremecer la sociedad norteamericana, ~ a

 

La solidaridad- internacional , eon au CRUSA .Se: express 1 mfitiples formas, |

Y nosotros, - los obreros- dominicanos,. elevamos’ “nitestta- “voz de protesta y"

llamamos a lasolidaridad activacon toda manifestaci6n-de lucha, que dentro y fuera
de los Estados Unidos, exprese el repudio a ese hecho. bochornoso,

Adoptamos . esta actitud-conscientes de. que-al. sumarnos ala protesta, mundial
nos colocamos junto al sector m&s oprimido y vejado de le clase obrera norteame.
ricana: los trabajadores negros. Y de que nos situamos de frente a los poderosos
que con hipocresfa unos y con cinismo otros, dicen lamentar.la muerte del Ifder

Negro, mientras preparan las * hayonetas para tratar de aplastar 1 le -lucha desencade. .

nada,

 

Nada han hecho los gobernantes y oligarcas de nuestra tierra ‘en protesta por el

asesinato de Luther King, Duelos interminables hubieran realizado'si la accién, |
Justiciera de los pueblos hublera terminado conila vida de Johnson o de otro magnate ‘-

de Ja explotacién imperialista, Pero Luther Kingeraun representante de los negros
explotados, uh luchador por los derechos civiles de Jos negros que a su entender
ho merecfa homenaje alguno, :

Sin embargo, Luther King Hene en nosotros a sus ‘representantes dominicanos,
a los que encarnamos en esta tlerra los intereses del trabajo y del progreso de toda
la humanidad. Y por eso, en esta neaslan también damac wm mane at ert

mericano, Pre...
"solidaridad con Ja causa’ de los negros norteamericanos,

 

   
     

Llamamos ry todos: los: ombres - honestos. de: ‘nuestra Patria, a manifestar sulci

 

Liamamos.a‘las demas organizaciones de trabajadores’ a ‘repidlar ‘el asesinato —

Llamamos ala. Universidad. Aut6noma: de. Santo Domingo y-a los ayuntamientos- .
democrfticos del pafs, para que, amparados en su autonomfa, declaren tres dfas de
duelo por el asesinato de Luther King. - we .

 

Que en las fbricas, ven las ‘escuelas, en las oficinas y en todos Jos centros de

‘trabajo se rinda homenaje al Ifder asesinado y se exprese nuestro apoyo al pueblo

negro de los Estados Unidos que es criminalmente colocado en la primera Ifnea de
fuego en VietNam, al mismo ‘tempo “que en su Propio pats se le somete ala més

-_,@ruel explotacién, _

|MANTENGAMOS LA SOLIDARIDAD ACTIVA HASTA ‘Que NUESTROS HERMA.

_ NOS NEGROS DE. LOS. ESTADOS. UNIDOS CONQUISTEN TODOS SUS DERECHOS!

’

FEDERACION DE. TRABASADORES ‘REVOLUCIONARIOS UNIDOS DEL
DISTRITO NACIONAL (FETRUDISNA)
FEDERACION.NACIONAL-DE TRABAJADORES PORTUARICS __
FEDERACION NACIONAL DE TRABAJADORES DE LA INDUSTRIA DE LA
CONSTRUCCION:Y SUS AFINES (FENATRAICA) |
__ SINDICATO PORTUARIO DE LOS MOLINOS DOMINICANOS *
. SINDICATO DE TRABAJADORES, PORTUARIOS DE ARRIMO (POASI) ©
* SINDICATO DE‘TRABAJADORES DE LOS MOLINOS DOMINICANOS -
SINDICATO DE:LA SOCIEDAD INDUSTRIAL DOMINICANA (MANICERA)
: {ASOCIACION DE CHOPERES INDEPENDIENTES (ASOCHOIN)
| -ASOGIACION DE EMPLEADOS DE LA UNIVERSIDAD AUTONOMA
DE SANTO DOMINGO
. . -SINDICATO DE TRABAJADORES TELEFONICOS ©
“* SINDICATO.DE COBRADORES DE AUTOBUSES DE SANTO DOMINGO
SINDICATO DE OPERARIOS SASTRES DEL DISTRITO NACIONAL
SINDICATO DE OBREROS Y EMPLEADOS DEL AYUNTAMIENTO
. DEL DISTRITO NACIONAL
! SINDICATO DE LA PAPELERA INDUSTRIAT.
13-00000

i . sue - oO nee . . coe . . we sited te eee we . res .
* an - aa yo : ary : > :
-¢ . a . a a . . .

. se el ; . .

GRASSI oo we

DISPATCH | cowprniie. oe

| MARKED FOR INDEXING

 

seater Communist Comments on the Death of Martin Luther K: Dee,

Chief, WH Division
ONLY QUALHTITD

“HEADQUARTERS DESK
CAN HIDE INDEXING.

INFO.

 

  

FROM

Chief of Station, Santo pomingossl . ESSEC

 

aa

Reference to "Black Power Concept _

ACTION REQUIRED: REFERENCES.

1. Attached for + Headquarters retention are .one copy each.
of statements on the death of Martin luther King by the Dominican
Communist Party (PCD), the Comminist 14th of June Revolutionary

_ Movement (MR-1J4),-and various trade unions. All appeared
in the 7 April 1968 issue of EL Nacional. .

-- "2, The text of the: PCD ‘statement makes reference to the
“visit of Stokely Carmichael to the Latin American Solidarity
Organization Conference (LASO), quotes a statement by Fidel
Castro on Carmichael and the concept of "Black Power," and

expresses the solidarity of the PCD with the struggle of
North American Negroes. The MR-1J4 statement, only available
in gist, says that King's death reveals the profound crisis
existing within US society and shows that for the “racist.
forces," violence is the only law and is applied - ‘to internal |
and external enemies alike, —

3. Neither statement issues a call to violence on the
part of US Negroes. .

2 ° , ;
Srila L Bcc a
fi’ Stewart R. PATAKER | _

os aye
%

  
  

= rou ; ; f APR AS 5]
DISTRIBUTION ete \ Lie 988

ERO. SER,

 

3 + Files w/att Dow at :
. = I-A rN,

DATE TYPED : DATE DISPATCHED
{10 Apr 68

DISPATCH SYMBOL AND NUMBER

HDCA 7012 (3D

HEADQUARTERS FILE NUMBER

ht lege
922-4-16°

feb TET bony - Bi}

  
 

   

Dos organizaciones izquierdis~
tas condenaron hoy la mterte del
reverendo Martfn Luther King; - -

En comunicados separados el

“Partido Comunista Dominicano y

; ©1 Movimiento Revolucionario 14
, Ge Junio diced solidarizarse con

el movimiento negro de los Esta-

; Gos Unidos,

ae

;

El PCD sefiala ‘que ef asesinato
del ifder pacifista ha tenido “justa
respuesta” en la violencia desata-
da en las cludades mas importantes
de los, Estados Unidos que ha obli-
‘ gado a que el presidente Johnson

“ cancelara su viaje al exterior para :

; conversaciones de paz en Vietnam,

:
i
B

Dice respaldar la rebelién, y los

pronunciamlentos ‘del ifder negro |.”
. Stokely Carmichael “ya que 81 Gnico |

; camino en los Estados Unidos para

. Mbrarse de la violencia de los mas

* Jes, que padece ese pueblo es la vio.

 

_norteamericana,

: opresién racists,

lencla ‘Fevoltictonarta “que derrum-
bard el sistema imperialista®,: ~:--

El.PCD demandé de las organi. -
zaciones polfticas y sindicales des- *-
arrollar actividades en apoyoa la :
lucha de los negros norteamert
nos, |

Por su parte el 14 de Junio con-
sideré que el asesinato del Premio:
N6bel de la Paz revela la profunda
crisis en queha entrado la‘ sociedad

    
    
  
 
   
  
  
 

 

 

Demuestra, segin el 14 de Junto,
‘que para: las fuerzas racistas la ©:
finica ley es Ja violencia y queésia
es. aplicada a todo enemigo inter-
no o externo”® que se revele contra,
el imperio brutal”, Tae .
“Entlende la organizact6n polftica +
que la’ muerte del reverendo Lu *
ther King es una gran ensefianza
para los de su raza que sufren la

 

4
104-10433-10134

 

POSED PUSHED
MARKED. FOR INDEXING
= INDDUNG REQUIRED .
ONLY QUACITIED

HEADQUARTERS DESK
CAN JUDGE INDEXING

 

 

 

 

é Death of Martin Luther Kang,
Reference to "Black Power" Concept — _ .
ACTION REQUIRED - REFERENCES

 

 

1. Attached for Headquarters retention are one copy each
. of statements on the death of Martin Luther King by the Dominican
_ Communist Party (PCD), the Communist 14th of June Revolutionary
Movement (MR-1J4), and various“trade unions... All appeared. ;
in the 7 April 1968 issue of EL Nacional. an

2. The test of the. PCD ‘statement makes ‘reference to ‘the

visit of Stokely Carmichael to the Latin American Solidarity .
Organization Conference (UASO), quotes a statement by Fidel
Castro on Carmichael and the concept of "Black Power," and -
expresses the solidarity of the PCD with the struggle of
North American Negroes. The MR-1J4 statement, only available
in gist, says! that King's death reveals the profound crisis

.. existing within US society ‘and: shows that for the "racist
forces," violerice is the only: jaw and is applied to internal
and external enemies alike. : - .

3. ‘Neither statement issues a call: to violence on the
part -of US Negroes. ‘ .

-APPROVED.FOR RELEASE
e EMibased L278

ATTACHMENT:

As Stated Herewith

DAVE DISPATENED
10 Apr 68

DISPATCH SYMSOL AND NUMBER

 

 
13-00000

“

 

     

..El Fégimen de los inonopolios imperialtstas norteamericanos
| se@ conmueve por la accién de los pueblos desde fuera con ©
4 Vietnam al frente, y desde dentro con el gran movimiento por los ~
;, derechos ‘clviles’ y por la paz, El asesinato de Luther King, :
> serdi presentado como. la obra de 14 mano fan4tica,de un racista;.”
: Pero queda clara la _ responsabilidad de los interesados en liqui.

, dar‘la accién civil por Ja. violencia, de los interesados én im."
, poner la-mordaza a los reclamos del pueblo que cada vez mds

> lucha ‘organizadamente_ y que comprende los objetivos de esa
: , lucha, a de los monopolios imperialistas, : : ;

  

   

: La violencia engendra violencia, Muchos siglos de explota
. : cl6n y de represién han pasado hasta que en los dltimos afios
i i; el ‘negro norteamericf ‘“comienza a organizar su resistencia;
j -y en ello .el papel de ~ _aer King es innegable, de los mas altos
: -meritos, de la mas encomiable abnegacién, aunque su prédica -
“de paz no haya ‘sido comprensible por’ todos los opiimidos nk
F la mas apropiada como lo demuestra su su Propla muerte, ” moe

  

e bo Hiegros constit,, i en los Estados Unidos ‘el sector mas
H ' explotado de la clase obrera en el nivel de sueldos, en la dis.
: eFiminaci6n- social que asume formas raciales, en la propor-~
_eién de los. que participan en el ejército, en los planes de
seguros sociales; por lo que la diseriminact6n ¥ Su respuesta”
en la lucha por los derechos civiles tiene caracterfsticas esen.
cialmente clasistas aunque asuma formas raciales, y por lo
que crecientemente este fené6meno es’ comprendide por las.
, propias masas blancas que apoyan los reclamos civiles de la~
; poblacién de raza afficana marginada de. la sociedad,

 

Fidel Castro “aij en ‘a clausura de a Conferencia de ta :
* Organizaci6n Latinoamericana de Solidaridad, donde Stokely Car. -
‘michael representaba a los norteamericanos 5 organizados en ef +
 fPoder Negro®. ae a .f

    
’ Unidos; surgira 1a Vanguardia™ revolucionaria en el seno de los -
+ Estados Unidos; y alrededor de ese movimiento revolucionario,
, dtig no surge en ese sector por problemas, de raza, sino que.
ara surge Ror el. problema social, por’ problema de explotaciény
‘opresi6n, “f porque constituye ese sector el m4s sufrido, por
vIa ley de la historia -igual que-en todas las 6pocas de Ia his.
toria: como ocurri6 con los plebeyos en Roma, con los siervos
‘de la gleba en Ja Edad Media, .con los obreros y los campe.
sinos en los tempos contempor4neos., en 1a sociedadamericana, '
de ese sector oprimido surgird el movimiento revoluctonario”

   
  
     
    
   
 
      
    
    

 

tat loaieecalet wt aenheetaos

   

. “ran “S60 unos dfas ‘han ‘pasado ‘desde el momento en que
‘Johnson anunciara el retiro de.su candidatura presidencial,
para fomentar la jlusién de que los polfticos Namados liberales
Hegarfan al poder en los préximos meses con su programa de
_ Paz en Viemam y de respeto a los. derechos civiles, cuando’
: la bala disparada contra Luther King colocara su silbido de_
::- vlolencia como la: t6nica’ de la polftica norteaméricana inme..
diata, Los que tienen el poder, los monopolios armameatistas,
no -lo dejaran pacificamente, no permitir4n la suspénsién y
bla ‘derrota en la guerra de Vietnam sin resistir por todos los |
4 _medios, | sin Plantear © su propia salida de violencia a todas jas -
, Masas del mi 2 7

       

La ‘muerte de ‘Luther. King no. es la obra de un fandtico, !
sino” que “significa” ‘la polftica de un grupo social poderoso, |
La _muerte’de Kennedy. en poco tempo se indentificé con una /
weva ‘polftica, La muerte de King es un rasgo m4s de lain. !
minendia. de nuevas y mAs feroces acciones del imperialismo, °
- de un entronizamiento “dé la violencia en el poder estatal, que |
.f 86lo ser4 vencida con el triunfo de los ‘pueblos; y en esa lucha ~
ek pueblo hegro norteamericano tendr@ un- importante papel que
oer, Jucga ya importante papel, del lado de todos los pueblos ~

Seer! del “comite Central del Partido. ;
Om

       
  
 

 

‘as AS sae KK 4
EROS Senior
44% Foye
SORES fateeatane cia

 

 

 

  
