 

1 cone ene te teen rete seen tenner temete iter

at

Ce

te

Hoy en dia la

: rece de medios pera poder ser i:cpar%, ida, se carece de see = nuestros

necesarios, se curece de alco que ¢s. fumianental dentro del campo

' de toda juventua estudiosa': Le liberted nara la ezverimentecién
. ae pera 1a exversmentaclons

le giscusién y ila ién .

Escuelas y Centros de “nseanze Superiores han pazedo a ser
instrusentos Gel Esiedo, en la : labor d.; corunizavién , Las
necesidudes ‘intelectuales nan sido imorates, dejando esta acti~
‘tud-um seldo elarvenie de im-rovica cién, desconocizienio y fata
de espiriwu creativo, Kuckoxs meestros hen abandonado 12s aules y
wuctos han abandorado le Isl2 y el material con que cuenta el Es-
tedo Cortnista vera les lesores ée ensevianza es tan Limitado qy,
en ocasiones los alucnos rds aventa ajedos de una clase deterzinada
son designados pera ezpiicer la pateria al resto de sus conpeieros,
La “‘Bseuela Cubar2 hoz 7 en dia tiene rds valor como cuartel de las

fuerzas. juveniles. del réginen cue como centro de experinentacién
¥. formacién efudadane.

 

Actualmente os jévenes que ro se doilegen a las exigencias
Ge ia Educecién comunista, pierden la oportunidad a adcuirir los
Lizitados conocizientos que el rézinen les ofrece y en muchos casos
son kechos prisioneros y llevados unas veces.a los cantos de tra-
bajos forzados y en el veor de los casos son 2 ecutades frente al

paredén de fusila:tientose

En el campo de la edueecién come en “todos los camvos el saldo,

es totalnexte nezativo para el puedio.
¢ i

* Pedo el caso cuieno yen especial el via crucis de Lk juven-
tud debe ser un ejeaplo para les Paiises Libres del Cont inente Ame~ -
viceno, donde el estudientado asume um rol izportentisine ‘en el
destrrollo denocrdtico de sus. pueblos y contribuye con cu entu-"

siasno a la weacién de suevos caminos de pag y Progreso dentro de

un sistema que gerentice le libertad plena y y los: valores’ esenciales

del honbre,~ PIn,

 

  

 

fede

 

 

se ements ea tee

 

  

semen t oscbauneate.

ne ena

 

   

 
 

 

i
i
i
i
1

 

 

 

 

ee

 

 

Objetivos :
Los conunistas deniro de Cub2, una vez en totzl control de_
las Escuelas trezeron cu Plan educacional, a través de claros obje :
tivos, sue pueden sintetizerie en los siguientes puntos ¢

 

l.- Subvstituir le antigua escala de valores det Pueblo Ge. Sube,
basade e:
el materielisno Marxiste Leninista ..~

2,- Centralizer ‘el curriculun elred-dor de um solo principio poll:

tico, convirtiendo en el centro de la educacién cutzaza los ‘prin~

cinios fundenentales del Comumiszo.

3e~- Liilitarizar le juvenixd cuvana, ‘utilizando para lester ese Dro
posite le idea del exexigo ‘invisible, laidea de comoatir al -
anverizlismo yanaui, cue en cuaiquier momento treterian de des-
truir la revolucién. be. . _
4,~ Aceleracién de les plemes de enetiienza. Esto era uz2 necesidad
inperiosa pera el régizen conunista gue tenta urgencia de desé
truir los valores esvirituales y humdnos. perasubstituirlos vor .
‘os fundamentos de elles y por . 20s que clegemente siguen esa |

nefenda doctrinay _ ~ if . o bacy

 

RESULTADOS

La mayorfa. de estos odjetivos se han Logrado pero hen-trai-~ *

do como consecuencia el deterioraniento: de la ensefianza y la caida
del nivel culturel dele Juventud cubana. 3

4 lograr estos odjetivos, la Biucacién en Cuba se ha con~
vertido en un sizple espejismo y m4s exactamente en ura cortina de>
- papel destinada a oculter un solo propésito evidente: el -adoctri~
naniento Marxiste. . ,

m les premises de Dios, Patria, ¥Yemilia e individuo: por

 
 
 
 
 
  
 
   
 
 
   
 
 
   
 
    
 
 
  

a ars

Spe NS tern cern A Be incancad ec
 

 

 

apne nema ts nny armen ge mea

 

 

 

- BGUT DA

     

STDS SION.

 

TA ENE TAU

Con la Newia al voder del rir
educecionel eubeno sufrié us cambio sotal, que pudo baver sido
para bien y
niento.

 

 

en un arma de edoctrine~

os avuntado anteriorsente le educecion Pre~- Castris~

 

Yoo
ta eiolecte de errores, de defectos de estructura, vero toauos
en ros de Luger con los 2703 los mejores oojetivos.

“£2 triunfer ia Hevolucidn del Primero de enero de 1959, He-
volucién del suebdlo cubsro, ce esperasen les cambios recesarios
dentro del kinisterio oue rige la eusetenze. Se espereba por ejez
plo, que el Estado asumirie el papel ave le corresportia, que el
nivel de le enseviznza oZiciel se elzverfa , se senearfan los cuadros
dirigentes, en fin se narfe del lini sters 40 Ge ZAucecién un verdadero
orgenisno técnico,, abandorando le pel querie. Le Zscuela pudlica
se elevarfa por encima cel nivel ce las Escuelas Privadas, tra-

 

yends esta cond econsecuencia un mejerani ento general, dbasado en

las premises de 1% competencia y del libre juego democrético, Es
buexo s-fialar sue 2 diferencia de le =ducacidn en los Estados Unié
dos, en Cuba la enseienm Privada en lo que 2 la Sscuela Elerental
y Secundaria se referfa goz2b2 de micho n4° prestigic que la uscue
la Oficial, detido 2 cue 2) estado hevie abandonado el importente
papel que juve el misco dentro de 1a enscfanza de su pueblo.’

Pero el réginen Castrista iba 2 lograr sus fines Yy todo lo cue
lo estorbaza dedia ser destruido. 4si venos couo fué abolida 1a En-
sehanza Privada, avropidsiose de‘ Escuelas, Institutos y Universida -
des, productos en la ney ria de los casos del sacrificio y esfuerso
de grupos de hombres, aue haviun consagrado § sus. vides a Sundar Y :

 

mantener esas Instituci onese-

 

 

Soe een tte remem mr a ENB NMS Aa en macaertameeT eee

 

 

 

 

‘
?

 

Reeveenmen tinier saree ATT

od

 
 

 

 
 

Lg PEM W EMCI AT eae Ne cot

 

$

ne C.

WEA STN

  

junto al homr

  
  
 
 
 
 
 
   

su carect:

: abandons?

 

on un suburuioe fb

 

 

ensencnz era L2-C2e

   

conparcziges ecn elios ta:
Girigir y¥ crientear “or varies anos s2
gad y Linertad.

‘

 

 

1
i
| /-  @asenveivinienvo 4el
(
| ple, estudiaban con natura,
+
1
i
i

  
 
  
  

 

wana de Radic que se éifun

 

& hore gorinical se nacie

seer lie
rvae

  
 
 

ya obvener uejeres califice

 

as excursi

 

tales cou

 

vara conec nos

  

ra.es, muertos, Cuevas; CSTo niewis Ge los conccinientes ye promwr

cionavs servia ce esrareicienio ci esnipitu.

Ges resvltados mud le Asociacién de Alums,

amigos y Maestros.

i
i

as

Jos maestros que con Nose 2s conpartian
“oe se cunbenvirazan en wy ‘yorwa tel von los

bom a cmoiderar Ture de Sis vrovins vidase

 

Ives tr 6&8

. traba jan. ae

 

 

 

en sus Lineuricnvos f

nediante el uso de lox

fué creelendo poco & V0CcO.
Orivmiales ce it Isia: Casa tev y
elumnos
3 modesias, cue para de %
« la liberwei de ence ‘ance.
eontia prot
Plantel, Los éxites que se

; cue

sentien er, un ambiente emia

 

rideces extre-curriculeres, entre lés principeles,
ominid "For le Culiure y el Arte"...
gracias el estuerzo Ge orofesores
nore desorroilar las avtitudes artis :
: . ves cue ofreciz lz ovortunicad dz precentar los 2ejores trevajos
de le serene, ho gue estix shina a reilizgur mayores- esiueracs cee
otra actividsd cue rucho de
toios los lwsres
uneiences, Indusirias, pellegas

Gtre eetividad deigrea

 

 

reuernio con el lo

      

 

 

deportes 7 12 Bi-

 

  
 
 
 

ny eb ae
goiebasos woe

sexes y ta
nte ligado 2
iban alc: 4
hive le suerte é¢

 

 

 

 

ea trevés ce toia

 

a2is

 

  

aero
gue sirvier2

mate

9 la.de racres

 

 

 
 

 

pitehio- de ln educu

ver en sus me@estros, @ sus mejeres anivos, hu de. teucr confiernza,

  

sirecién ter ellos. Asi tratéi.acs nosotros de

 

sentir res:

hacerlo le nejer sosible.

 

  

 

ee Se

 

 
 

 

 

 

   

 

  

 

Antecedent 1TIS.

ia finelidcddde le. so ‘Scuclas Sccundarias fué éurante mucho tic
la breparacién eKtlisiva vere iu U
que la ence secundaria en Cu

     
   
    
  
  
  
 
    
     
  
   
  
  
 
  
   
  
    
    

   
 

versidad. 2s bueno eestacar,
1, huce ya unos cuantos atos es-
4 wna ninoriz de gents ‘culta-o bien sittuace econd~
nero ek avance de la Yenoc_4 deia y la -asiiracién de sus

# cleenmr as . an

  

 

cima edueceién “postale
5 . ¥ que se: tuvicra ‘que aolicar la
fanza de wiverlo con los nuevos tiempos 7 feed
tar cada vez aks el aeceso 2 ella, dando a todos iguales ‘ovortuni-
dades. , eS ~ : :
’

   

nalided ¢e la. ersé

    

 

 

=1 movimiento de ls

 

‘edveacién cacundaria con proyeccién ‘azankia co-
nengé' 2 desarzol jars >

 

ela d= las wensrerm:nciones. econémicas, noliticas ¥ soci

 

ales que ye
_empezascan & kecer sus fuartes manifestaciones dentro de le Patria, ;
“4k vartir éc eca fe ¥ en les atios ‘siguientes se. oa ;
tecilidaces de la uissa, asi'ceao se ven haciendo uodifica stones. a
-incorvorendyse 4 los avevos srosrenas.

     

 

   

La enseienza ‘secunieria constituye le educaciéa del adolescente. Mn
», los Wliirios attos’ is edad que prevalect: Dara co,
. to era les 12 atos.

 

"Zar @l Lachillera-

     

: 3
~ Nabfa en Cuoz p veintitn Institutos de Serun-
éa Ensetienza OSiciales, de - 3 la uayorfa runcionsia en dos sesio-

nes, pare voder, dar’ al doble del alumado, y algunos. habia

aue ofrectan.- el CUurs sc, noc turd. =O para idvenes ¥ nersonas, adulias que

 

‘ tuvierun que vee urjar de din v us evearen surerav. t2 9 continuar s sus
estudios. Junto a-eses institutes Uficiales, e
Privadus de $
junto # los 6:

 

sban los Golegios
nda ruse urs aucorhoraios.e utos ii timos rindieron
africa ‘labor, : os : 4

 

    

   

ir de la revolucién ée 1935, consecueh--

 

    

1a Le tae aah tna gt OEY

mathe at mene

\
i
f
f

 

 

 
 

(o4 10165-40047]

   

   

 

  

   

     

   
  

  

    

  

 

 

        
        

 

     
     

 

   

¢ ; . _ ; :
I SENDER WILL CHECK CL -IFICAT ON TOP AND BOTTOM
i [UT onceassirien “7 conr Nrun [| secrer_| .
- } : . CENTRAL INTELLIGENCE AGENCY. .
of. OFFICIAL ROUTING SLIP .
oe CS ee
| EC
. t
ee ee a ee ee
r :
ss ee
f j__[action YT Fourect nerty[[reerane rerty |
. . APPROVAL DISPATCH (RECOMMENDATION _
i : : COMMENT jasraan - .
3 : . | CORCURRENCE [ | ixrormarion ‘
Co | : Atteched report is fron Rogelio Cisneros.
: - | 7 : oat is supposed to be a thesis on Cuban
- | ; schooling before and after Fidel castro, be
Co | but falls short of this goal. :
: i
. a | FOLD HERE TO RETURN TO SENDER : ae
wed : t FROM: mame ADORESS ANO PHONE MO. i ~
, a . (40) 3
. AE 237 emen odin . i
. 2 86 nme arto
i
. 4 ;
4
q
!
: 7

 

i :
i, 7 aon
. , i
 

 

 

 

fever?

 

 

 

  
 

 

 

  

Ts bueno! destacar que los req

 

 

-en.lo Serunda

 

aue, iva a ins.

‘con, el ner. suriento politico, religioso o raza dol golieizente. Te-

ner la edad mfinine By fozar de buena salud, estar en posesi6n dél -
corlifseado corresourdiente v haber aprovado. ios exizenes de in-
grease, eran las. ccmiiciones nara iniciar los estudios.

 

 

Dentro. de ls Segunda Ense‘iznza se consider6é por mucho tienvo, 2de-
nds ée los instixuis,

 

ero cono escuelas esneciaies o vocacionales,
a las: ¥ Hscuela’s Uerseles ware iaestros,,scuela's ¥rofesionales de Coner
cio, Escuelas soTmales de Einéercarten, =scuelas de Artes ¥ Viicios,
: Bscuelas. aE

   

Seas Industriales, Zscuelas del Fogar y Uscuela de Pin-
tura y Escultura de San Alejandro. saturalnenie, éstes Witiras al.
acaber sus cursos caracitasen nara ejercer, no asi cl Bachillerato.-

ie ensefiensa en todos esos centres era cratutie. Ho ostante en algu-
nas. ‘escueles habia cue naser una.matricula reducida aue estaba ad
alcance de iodes las clases econduicas del rais, vero habia en egos

  

enizles ge.la =ducacién Secundaria.:”

‘Los princirales objetivos éentro de la . Sogunde Amsefianze eren los
Siguieates: :

 

- Preparacidén vara el ireves oO 2 la Enseviansa Superior. |

~ Aprendizaje con firalidad ‘pronia para: el gevarrollo intelec-
i. tual y vitel de da adoleseencia, ;

 

~ #acilitar al msyor mb:ero rosible de alumnos cl awento de-su
cultura, nora poder ceseuneriar we jor su Yuncién social. —

a ane Rn ge

: owe OT

os la posivilidad de asvirer a. tener watricula cormletenente gra- .

 

 

 

   

 

eR AA At eld oA BAAN wy A ie re ee me a

 
 

 

 

G

2m,

ik

 

una vi
Les princinales xetas a le
manda eauiubres nemales 4

OTe enamel ater et ne Im tn ics cate ne cae asim ee nner ts ne

 

 

 

 

 

ereinw: viris

 

> Dirce

 

or on wi Colertio de fe

 

ancoxngx

 
 
 
 
 

34a de errores, perv nebienos lozrado
+ 42 cultura de nuestro pueblu iba mejorando “die ea
ssepuzecién de todos nuestros urofesores era sin

Ie.ense
mrandes
dia. <1
luger a
lo gué

ct

‘ bueno. Tenfauoc que seguir avanzanic pore lograr
( da uayurfa del pueblo, culocer & nuestra

  

Zatria en todos los cannes, fiamcs en nos de

ello hasta que la traiciédn de un gruvo de nelos cubaws nundiéd ia

 

“oY €m nuestra Patria, yor medio de la proza-
Senge quiere tersiversario todo y sobre lo hecho en educecién antes

 

de su tlegade ha laeneede wiles de nentiras yr ero duran

ve el tierpa aue llevan weszoverrendo la isla, lo dmico cue nan he-

 

cho es destzmuiric. todo, en una labor criminal y devasiadora. Esa des-
-

truccién se ke visto en todas les actividades ée la #acién, pero co-

    

ucecién, ya aue ese avance logredo fué nor el sacrificio y
iuchos buenos cubanos, sizestres y vrotesores de verdadera
voecaciéz, vy vis éolor nos couse ver a esa_adolescencia, nervio ¥
esperensa de nuestro wuetle, deaubuler por calles y campos desorien
tada , ovservando el intents warcado de ese nelenéo régimen por su
edoctrimeaiento. Ferm nad2 de lo oue vo dige azuf puede vener mds
valor cue las vxteriencies vivides como prefessr y. Director de un
Colegio _ncorporzéo de Seperde ~nsefiongza. :
Nuestro Colegio Llenado "Cisneros", conenz§ 2 Zormerse bajo la tase
Gel secrificio, ce la superacién co::stante, del estinulo que da la
inieiaziva privaca, del pocer ser Util a lea commidad ye nuestros
semejartes, el ayudara las Muturss Beneraciones y podernos labrar.
ia propia en fom decente. i :

   

 

 

eran ne volo osrcecry conccinientes sina educar far. el wa-ona,! for |

   

“hos centimtentas 1

ies tim necesarios
an ;

 

 

 

fecer lenento encrmemente ¢2 datio infligido dentro de la docen-

car con ed elimmade 2 nosotrces encomendado |

 

 

NO eae on tape cr want

 

i
:
‘
:
t
:
t
i
j
i
!

Goan st,

 
