 

  

Soguir lis alimentos ris burdes y groseros. ,
4) edie -, é shoe $d ‘adh on el befor de 100 cam 24
SR, eR QU seebiara ¢l reginon actual y volviorames a la vida dosocratios, Di- | ood

cho con otres palctras, on quien van a croer y confiar tantoa ‘piles ycilos de” F

j3vencs que se entronaron elezamente y oon toda su pasion jueendl en nanos de ae
vols hrlrces, Guo paresfan gigantes do goral ¥ boroiseo, y eds tarde roaultaron

troidores 7 vendo-patrirse .

_Y que go: potrk espurar’ "ad poi ‘Si vein isin w scala ;
hormético 7 frio para los nobles idealesi : |

   

 
 

5) Ins _ruinas sconericas: aug en vane querrén qealtar eoa ,
frases previns para le irplantecién dol réginen copunista, o don la posible aye.
éa do- Rusia (co cota In gue se boneficia do Cuba a Juxrgar por las condiciones —
que nos inpone y la reciprocidad de calidad pésina on los. productos que nos en
vfs y on las "rebricas® que nos hase acopter para incustrialiser nuestro pais}.
la roalicrd os que nuestro puocblo sufre ya not=t1@ escasos do siimeates (rare *
dora hanbre ep ruchos lugeres) los nis olonenta née, Paes

Y no 68 de oxtraiar' Spuitaranos a todo de meetra alguns renglosens .

"la Reforma tgreria que todea done? nab é ¥ que’ tate " pregond el Dre we
Cystio, ha resultedo terrible fracato y train en ta Loy Agraria, ¥ nis todas:
vfs on su cpliercifn, Ta contr-2izeion nonatruoga del INRA es un verdadero =
cilre qua rate y asfioda tuds infedy ‘va y defenss de los mrticulares: | En 1961
59 Cejarcz pwirir 330.900 hucvos el em’ crder el INRS la corercializseiin de los
wisrea. Fn ld production acucercra hubo um nerma, ya apuntada, debida entre
otrrs razonos, a que: los Adninistr:doree del INRS aren on muchys ocasiones Per
sonas totalmente inevpertes (varios ensos sa dieron de jévenas de 20 ais q
no enbfen leer ni agevibit), vr lo inposibilidad de reparnr lee piesas de angutl
‘nas tavstres do les centralue. Ins cooperatives, heohas cn ecrle, ein clemente
éducativo en su formeoiin, ni elemento derocritico on gu fioionomiento ya qua
_ Pl Sdninistrador do Ins rises cx impucste tanbiéa por-el DRA, eon un fracess
eorploto en au gran myorfe, y estan déstinsdns bizicamente a mantonar 4 los
. camosinos en orgenizaciones chemeles del tipo ae das. oom ohinogovioticass .

 

:

1 ge sbi

i

Si ekttdt alia o.

ay

 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  

Ruestr> régizen monuterio ¢ anarte co la ‘eontraliaacién dol Banco Ree

elonel adeleeid del oclapse do un cenjo inpreviste que dobieron realizar todos

_ los eubanos en dos divs en o2 mscdo mes do agoatc, Huestra nonoda com 66 se~
bido, he. sido dospreciada oa m podo_ alarnante habiondo estada sateriormente a

Ja per con ol aSinr. a, a:

 

los proyectos ee viviondas que so (Jonto 09a Ta goneietéa de pleyes y-
parques ac diversiones) ran do los puntos ras positive ‘que puitéremas epmtar ~~
al réginen castriats, so hon yisto peralizados a mediados do 1.960 dotide prin=
eipalmente a la restriceidn do divieas extrenjeras, ¥ ale Ai stocactéan riptde~
sento erooignte de toda la Boononfa Cabanas | ‘

*” Gono ejnsccurneta ae ctiteol ‘do’ divisad,’ Las existonolas do bons
do eonaum, mtcrizs prims y repucstos corensaron a Gessparccer’ ya on 1959,
originando acaparanionty o inflacidn. Una dcuds do 109 o 190 millones de dole
- res amila précticanants les roparvas realca del

 

 

  
  
     
 

 

  

   

  
     

El impracticatlo plan industrial amuneiado por Castro ‘on ‘Fobrors co
1.960, esta hoy a finales de 1,961, gin ecmonsar.’

“El ‘sindicalleno, fifatonite ha dofeds de extatde “at wolce > aus: ao~
tualos Jofca cormmistas, itpuostos por. ol Réginen,,s @ t-millin do trabajedores .
en manos co ese mises poder polftioo conural. Wins ‘polftioos do propaganda

gon 168 quo ben ahora vuststuido a laa Jogftioas Fealarantones do los > trabajan :

 

 
74-0000

. trevor, surczes moche tea crevres. oo He _
iawn. . :

_ Campos opucstos. a a ra

 

‘Gos eos2s intresanzcat ov el apiaetamicnto de todes las Libertaces (per las

  
 
  
 
  
 
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
   
 
 
  
 
 
  
   
 
  
   
  
   
 
  
 
  
 
 
 
 
  
  
  
 
  

I Oe ee

. . - oo. ay ae fa

. blag Tits #0 1965, yolre Gres. Chaps lsnedn su Past-ral eonjun~
te ferul sole. "Wer = 3 n ugrsd> p’oplawiires todos los avur.ces sociales que
doaur dvpirnter el 3 olurra Reveleestrarlo, pero tenemos por los evancos reales
fel Cczunten: on muster Patzia, que no tracn solucisn saterial ni social algu-
no, ¥ ye Blo Isgrari inplentawso, tom. on stras pertes, por ln scacci no pr
lo nontira”, Con respuests cartonsa Fidel uns cattpefa virulocta contra la Iglo=,
sin, e:n un plencad> atague violente a los tempos sada d-cingo desde al 9 de
Ag~ste per turtns eracdas de palcs y cavillas. “Bra ol pucble, 7 evntra ol puc~
blo n+ so puoto hacer me%. Frecae? ccrpleto. Dura varios noses, y no logra su
nbjetive de infuedir pdnics 2 los srcerdctes y los fieles. Cogs ange la carpara
@iferet- rie del trist-runte célcore P. Laneo, y 01 movisdento cism.tico “Con le
Cruz_y © 2: ln Patria’, pers .en vanot tm nuevo dable trimfs de Is Iglesia.
hacer? Llucvon las atunazas, las confiscaciones, les oxpulsiones! Reeultador, .
ol de scptierbre quecaba per fin Cuba recucids @ reines on su vica publica catd=
Lica: sin Colegios Cat“licos, sin Asccizcioncs do Jévenes Catolicos pernitidas
er. Aa prt. tea, si, Relieicans aperss fucre de las co Ise Loproans y Ancianes
Dussxperndas (os sitaifiestive') y quits pocns més, y eon el nircro de 125 Sr~
= rdotes antes apus’-.io. 7] c2rcule so vi ‘corrando, Ye so clernen nubes do
tormenta ‘sotre la "in patria potcstad® ce los padres (se ¢ico que Fidcl ya ha
enviads wis.do tres mil ninds a Rusfa) ets. ete. nee

11 Parte = EET:

Coro diilery al vetrsipl: RA eperte de les qro ya heros

 

 

ia con todas rug’ consesvencinss Apunteros elguxe
7 gue van circds y como enraigina-s¢ en nuostro pus~
blo: irri! sfogit-t, despreeiz de lc cezirituel, irgortasc-s unica del progress
miterial, l.gecrfi-nz: de ia ighveif y Jo los Secordotes (aunywo com henoe ex=
piiesda, mich: rea.s 4a 20 que cra de Gspert), digvalorixwion dal dorceho do
prepieted, "el fin fustifica los nodics" (rontire, coscei~r., injustiola)s Y so
bro tras, “1 dio que he nisido on muchos coragzones, ¥ qua nerces parrafo =

w artes Pos * wy

  

  

tw Frew fee eet we el bee”

 

2) EL odio y Jucha d¢ elasesy Del potre contra el ricoy del negre contra
e) blanes, y in que es ras triste atm, dios y divielones entre Js rdema fani= -
Via. Bo son exzepeiones rarss la divisifa y ain scusaciones de padros © hijos,
y ras freeucntce todavfa los ocios y divisiznes entre hernenos quo lucban ea los -

 

 

ube, padece quizis, €l régizen policfaco do represién mis despiada~
do que registre Ia Historia. Zn cada cello hay dos a tres muchas veecs
("eordt’s de barrios” dedicaias a fiscolicar la tida de los doris, y com guar~--
dies nocturnas pera quo ar sa esc-:: aingin movimiento. Un vordecero infierno
@¢ aslisiea :oral: cxtlqulur denuicni. verge dc quien vonga, ¢3 terada on sorin
el ten:3 pura investiew. Guicra Dios tener eonpasion de Cuba, cspecialncnte
en cuant> 2 las veng-nzis y revencias del futuro se refers, : 0

3} burnvects a tn digntésd del montre y anlautlablente de sua cerechos cae
gecnctales:, ilg> auods indicad> en da terscra cause, pero dingistams aqui on.
evales texts so pra-acte. @l prsoio tyb.r2) y om vepecial, la de practicer ls *
Relic! {n y ia 2e2 dorewno-c. wprosién qua ten drrazente atacd Fidel al princi~
ploe Totrc, ok robajinit.t, de la perewm Mizeta, basta quedar absorbido ol =<
indivicuo cor i. sea y hasta is seoasidad de ‘Seeger gc oles par done

  
  

*. .

 
74-0000

- nes siw'feaics en las que entre otras causas pur arte 7 bniess de fod) Castr: an

  

  
 
   
   
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
    
  
  
 
 
 
 
    
   
 
 
 
  
  
  
  
 
 

   

Quinta couent Jo eran tralotse to Pte. Castes oo,
Con scr ins otras’ cuatro ccuscs do influf> inng Blo y docisiv-, de  -
ests quinte.ol facter acs izportants, 31 ine cunhrs causes antericres oxplican
y riccn ln ontroge inondichonal dol puchle a Pidol Cestro (mts de. 95% estaba
a ou diepraict“n} » Oste quinta causa vienc a eer ome’ cl nare“tize quo Llogé a
hacer oro "hipnition® esa disps ibiliz-2 del pooblo em renoa lo Fidal Sasurss
36 tretain de un Mosiag quo bajaba eurcoleds por uma Higtoria ¢a carsales y how
rofsmo do rontamas, y hast: oom unas borbas y was tropas eergréas a rosertos
¥ mod-Lias, quo compictatan para Fidol au disfrags y escenaric de Cruando. Por>
cuando ol dieble, dirfasos, agots teda su baterfa y arto do mentir, fas sunndo
nucstro Mder pudo presentarse dfa a dfe, cuntro y eines horas cata ves, pare
eonversar con su puoblo por la Teleyisiin, dosde aquel su priser iscurse co le
Habane, ol dfn de eu cntrace triumfal el 3 do Brera wo 2959. Sd ta sicologfa de
las sasas hubicra do hecor alguna ves alg. monumato o doclarer a alguion Boo-
‘tor Univeres] hencris equsi, of. Sr, Pidcl Castro Ruz, écber< eur el eaniiart-
. Diners uns. Nedfe ecm 61 pudiors heber aprovechads tx, pare ton wardedos y
netics verd-des, rentiras y rodias mentiras, gostca, didlogos, chistos, propa~
“gandn, 3l-gars, risicas, Gesfilos, adoctrinarionte,: lleg-r'a ecnsoguir sus fi=
6 MGA EDO 4 TOC UN PUESLO SON Li M3 VIL TRAISION QUE REGISTR. Te. ETO
REA an - . , mole .
. Pongsmos un slo ejemplo: Paltaven cortaloray dé ease porque lee -
selarins Jc hanbre de $2.00 que daban en ticrpe do Betista eo ban nis yer Abe
“rds a muchos sitios, 7 lz gente mo nulcre trehajer. lio irmrta: Fide? y )-3.
Buys hablen ©] puchle. Y cis: preseatan el problema i®-= Rey tante trad:fo oon
Sucmment- fo ls er lucet in quo se powsitan velimtericsa d3 les eluteces "Yos
ce seber cue la protucedun dv 196) he serm.¢> un ras de €00.000 tonclacas pr.
ta rale adrinistracin del IMR... Pers a> posos ‘bancarion 7 explocdes fucron a
Pasar wy. cunntss shbados y dorirgos, cortande esfia, oblig-dae 9 ongaiied7s por
los *flsshs® del Primer Ministro cortand> cana on pose proletatia do lcborate~
Fis, Con gsto ya sabe ol lector a qué atenorsa si oye & Fidel disertaid: esobre
Crista, el vangolio, le Unided, ol paras; roligiosa do Cuba, los libertados ~~

ete. ote. ete Te TE tye Pe. aT, a
Y mientras én esta Consgogia we tondfa ‘tnd cortina“éo huto sobre *
las intcligencics de mwhos, Fidel fus siguiendo wm plan hebil, pare warcede -
geste _<) prinespis para sus fines do commistisar el pafe. Dues voeos actuarf{n
el nism-, ctres rr ‘otros; otras, dojancs hacer come ai n: se clere cucnta. Ea
cuant> llogs a Ie Hatona, tod- fs captor sinpat{as de los diverses grucos. Y
ecra contra ol evance dol Coruniam (sparte del sentimiento populer quo el on-
g-farfa c-n sus malabarisms) oncontraba Fidel por diversss.comerctos, tres o-
nerigor distints, log Capitelistas, el Gebierno Americano y le Igiesia, syntra -
Jos tres crprentcrf#? 62 au batalla. Toco un plen estudiand{sino, por otapss.
Gontra los d-s prineros xuchs ras répida y claramonte enei deste aL principio;
contra 1a Iglesia, solapads y lentamante. Quite enseguida los Capellanes dei
Ejcreity. Destruye la campenn de onseder Religion en las Escuolas (ora r-xpor
Je wnid-d!), Porrito tal o cual artfeulo o canpaiia pericifatica contra li Iglo~ -
Sia. Ya oliminando de sus pucatcs imprrtantes a Satolicos que se Lables custe— -
sate dumnte la Revoluciin, Kl caso mip soialads de esta -fus el do las olcesiz~

quedaren furre Ce posibilidadcs dos jivencs 1{derce cbrerss catslioos, quo ha~
- bfan -cupa?> baete enteness 229 pucates on el Ejceutive de la CTS (Sonfccoreckin

do Tratnjadores de Cube), Dar do ollos sa encucutra desde hace varias seme

preso en Ire carceles debuta, cr los mnentos on que #e csotther natea Mne’ 5.

Va intreduciend, toneladas ce propaguvla ecramistar viajes y relgci<nes conti~

Mung con Los pelses satelit.- te] Copuzisn: sovicttans olaimpacica do textos coe

lanistca sarc Ine .ccucies, cte. ote. - . so .

  

 
74-0000

     
  
  
  
   
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  
 
  
 
  
     
 
   
 
 
  
 
 
  
  
  
  
 
   
   
 

soffatizarents e] Dr. Castt> ~ jau tonfan us terrible fente de verdsd y de urgon~
cin ~ pero coro tantns voces, aqueilas voces de "ateneisn al campo, abslictén de}
Jatifundio irproductivo, reperiietsn equitetiva é¢ les :tiocras, nacionalizacién
fusta de log intercscs privilegiatios de iss extranjeres, ote. eta." fueron voces
en 0] desicris quo fo llegadan a los confortebleg barrips de Ten clases adinara~
das (cristianas?) ria los despactoes do aire acondiclonade de ‘los gobernantes.
¥ ya quo hemos traids « cucnta la actuncids do la. Igléaid,:sompletamos algo ausa~" |
tro persarients: es verdad que.la Iglésia no c7 7 Bt pusde contar, con la pro=~ .
pagands derag*gica ni con las aruas, para imponer sus ‘vordadea! es clorte quo se
hiederon otras roalizacionos én el ‘campo social core ol’ Moviatonte Domocracia fo~ ~
sial Cristiang comeniedo hacia 1940, diversas Escuelas Téenicds ‘catdlicas, 1a be
bor de ‘ns juvontuies obreras (J.0.0.), © inrumerabled obrag de vardcter bonosi~
- en, Tode esto ep verd-dg 7o-- pregunte: no pulios el alete ¥ los fleles hacer
algo mist - S{y oiertarente, mucho mis, sobro todo en to que a la Justicia eocial.
se reficre: én la predicacion y dofenea de le misnay ee
gato, Hose mucho

. . $4 del scetor egrario pasar.ca el industriel y ur;
nojor ol panorama, :unguy ddmitimos 1a cifcroneia. Por algo se dats ol éxcdn-
auicaca pore une, cconorfa cminaatemonto agraria como Te do Cuba ~ del caro han’
eis las ciudedes. Defande cures c:rablemss graves como la ausencla cast tes i de
forratisn profesional, esersez de viviorzdss, 4n-ufielond{a de.lis salarics <:
muchos ramos, corrupciéa do Ja orral sindical, otc. nerbroms el mis pivoroso
edncer de la injusticie soci+t.en Cuba, el dosemploo.: Para un pafs do solo sois
millones y medic de tacdtantes, ls _gifra do soiseientos mil desemploadoe curente

_e@l tiempo de safra { mllenda de artionr), o son ouamdo es mayor la ocupacién, . -

“eon tendonete. a acorsorgo.a? miilén {rcnesmos cchoafentos mil) en el “tiexpo, *

~ + ~ J morte", hace poneat mucue on 71 egofsm feros do muchos onpitalistes y on le

_desidia erinina? de muchos gobornantes que pudieren-ramdaitarlo edn la oreacion

- * de nucvas industrias. - So ate. Fates a

‘

i
t.
i

  
 

   

 

   

eillg

 

an 7". In eseaszs de clero as'o0l mal "radicat™ de todos los males Ye inde

" piea Latina. Beste decir, ner poner. una comparacién, quo on teda eile hay igual . -
“ simoro que on toda Espaiia, y eolo ol doble dol-de Bélgica, © sea 50.020, fet
nef que el nimcro de porsoms es cinco o cola-yeces mMay7F que er Bapels. 0 veist-

- te voces ol de Bélgice. ¥ la extonsisn cs da.wnag cuarenta vaces le de Uspsiins |

._ y wnas nil voces de ln de Bélgicn. Dg ay Wee gylie leet ae ee

“7 ZS" pugs bien, Cuba es el tercer pafs on escasog de olero. Para seis mi-
: Vlonos y medic de habitentes oxistfan unos 670 sacerdotes por todo. 0 see, uno .
para endo 10.000. ¥ ecabo de decir “existian®, porque on la actwalided qucdan en
Cubn, después de todas las nronatas, confiscaciones y expulsioncs, Ig cantidad ~
a0 125 escordotes, . _. a Se :
Nos hace falta reflexionar’ gucho para dediwift que cor semctar’c 9o-
blo center coa im Pookie bien insirufde un is ©
ideolfgienmente, por més. que-lo fuera an sus scnti~

 

 

   
 
 
  
  

rdantos, comtr~ Les énguhos dul Comumismoe

    
 

 

h i+ Ho diremes mis acersa de este pavornge problem quo debo encustiar
primrierente nossle a la Jererqufe sino a todos loa Setolicos. Saatencs dejar.
penciente esta pregunta quo deve arder own fucgo durretido en @h ecrasen oe aa
Iglesia: EX CUBA LLEG\NOS TLRDE, nos pevard igual:on ‘les denis patses de ipécita
Intina, a la que tantas veesa Lland Plo XIT, Is ésperonga de la Iglesia? ila y
aca hay dificulzades, pero, kay que reasles* lade | a0 ». .

     

  
74-0000

  
 
 
 
 
 
 
 
  
  
    
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
   
  
  
   
    
  
 
 
 
   

Mel que hi cufrdids Cuba, en veyer o wemr grado, desde su indcpen~

deneia on 1902, te . ;

Este falte de condiencia en los pol{tiedss que les lie@aba s mirar
4a adninistracién publica como “un buen negocio econdmico® ba tendde una roper-
cusion ncfaste on nucstre pueblo, que eg nunoster subrayer para nusatro intent,
“lind» al dosempleo antes rencionedo, ol mal ojemplo de los Gobernantes bi croa-
G2 wn cocepto cerrotista y oportunista on nuestro pueblo de qua lu que irports

_ 8 vivir de la Polftica sin trabajar. Fidel pudo, como’ on todo, hacer la reedu-

- “+: encidn del pucblo cubano tembidn ‘on este particular. Pero lejos de eso, lo que

, 7 ‘ba hocho e@ aprovochar vea dopravaci‘n, desvidndela y dogradindola aun més, ha=
cis un dosprocio mrxista de todo orden jurf{dico, de todo elemento tradicional,
do toda institucién "capitalista" de le propiedad privade., ote. etc.s y solo
ssf su explica la cicga pergeverancia on el] degordes ofvivo, del puchle que on
un 20% lo sigue todaviae ; . ole

Dejeros cacr aguf texdidn otra ‘pregunta Bo nos habrin faltedo hon-
bros formados en la acoién y en ‘funcidn de 1a masa, capaces de liderear catéli=
eamenté con eficacia los altos destinos polf{tices del pole? la respuesta es a
firmetivad nos feltaron, m : foo . me

Suarte gangs: la terrible dictodurs do} Prisidente_ Bobista.

ae a Moruce odertanente enpftulo aparte. Ala inmoralidad administrativa

an de eu princr perfodo, junté am el segundo - iniclado en versa de 1952 con wn

_ anticonstitueional golpe de ostedo <- um régiren de vopresion brutal. Se vid ol

- pais, sobre todo en lag Ultinos meses, entregads' on manos de una ingonts pandie ©
Tia Go verdugos que encercelatan, torturaban y mataban a su grate en todes los

rinconos da les sola provinoias. Golpoar, quemat, arTancar ules, mutiler los =. ~~

miorbros dol cuerpo, eran episodios eptidiance dal puoble ¢uhanc, Log musrtos

. eerete este perfodo, la rayor parte jévenes catélisos, ae caleulan en unos ~
vweinte rd. nn : .

 

  
 

>» , > + In inmoratidad do las erstumbres ~ juego y prostitueidén = llogeron
.. th rdsimo perejas con In inmoralidad acministrative, atropellos a los deroch:s
~ Gb/s clase cbrera, privilegios al capital y clewlleagtoncs ‘con inconfcsables
" Sntereses oxtranjeros, So Dt

 

     
 

- Pr aed

‘a, °° "Gon ostes antecedentos vives on is momrjs es come unisamonte se_
. pueden entortcr dos eosas léeicamente conacouentes en la practicat la echesidn
-ecsesper-dn ce un pusblo al Moviniento Revolucionario que orefe vordadernmnto
, Utertodor de tintss rales; y segunda, la prodisppsieion sicolégica para dis-
“eulper y echar a buena verte los errores y perversas intenciones qua parec

' descubrirsa de voz en cuand: on les actunciones y leyes de los primorcs moses.
- dekh Gadicrns Revslusionarie. He aquf como fuc posible ol enganio do todo un puc=
ble, coms vurrs a cxplicar mis ampliaiiente cn la quinta y ditinza caus, Todos
querfass8 resolver nuestros problems radicalronte, apoyando mterial o mral-
. Bante la Revolucion, y sin aaborlo ustaberos fertalesiendo a un cnemigo poor

 

  

que tvdos nuestros nalos, con scr ellos tan grandose

 

     
 

  
 
  
 
 
 
  
  
 
 

oan ol Dresidente de La Sendtlies
: : vartioulor et
La habons, .,

Novie sbre 6 de 1963
aa L- ao Dy 1A cOUCACION®:

 

jonse Jo sundial ave, oC -

: “Run Seo Jose HZ) - nS

‘. 00+ Rie. de Janeiro
os: Byrseil

 
 
    
 
 
   
   
 
   
 
 

 

  

én €entess sedivate le cus? “soitet ten lo. liber=
vad ied ave Fepnra donza! led, de tenido e2tusl dente
€n el Departosento de Seguridad del astado por sus
aiividades iifeites coas Ucordinador flecionel de
a brganizecién eontrarrevoluctonerie nozbrada: i500 |
vistanto Revoluetonario del Pusblo®

 
  

 
 

 
    
   
 
  

“yon ‘fines de ‘vuestre infor aaet6e beRgO el gusto de
ecouperaries una copia de 19 versién taquigréfica de
2 Coaparecencta televyisade de: aicho- ‘senor ante pee
ofigtes gubar OB Que enplica las razones por las :
wsles ge enouentra dgtenido y je no turalega de jes
actividades aus vealisaba,

  
 

  
   
 
 

 

 
 
   

pere que. ana ‘vee we ustedes aon dishs doeugento -
no insistirén, desde luego, on solieLter su libertad.

 
 

 

 

04-40217-10079

 

       

     

ee CLASSIFIED : sFIDENTIAL
: ee
ms. CENTRAL INTELLIGENCE AGENCY

         
       

*... OFFICIAL ROUTING SLIP
Fo) hast ane ae enese fore Panna |

07 epreetecetee— | tn]
A ed ee

 
 

iy LA f. re
fiero 2 A: er |

Sear
pL __ Lf

 

 

      
   
   
    

This concerns a TY anvearance by SONZALEZ in
— Havana in which he wravs up the MRP, ~~

  

 

FOLD HERE TO RETURN TO SENDER
FROM: NAME, ADDRESS AND PHONE NO. | oate |

. Cel wash SoKL Loe
[[sroussires [| cosrioe vnc] secre]

bin 237 tse previows editions

Sepsis meennmennren Z leveatmnst

      
    

OS Soncenmget prenEs OFncE: test o-mnse

ee ec

 

   

 

 
4 4-90009

@ Sus cousas

a

Sue efectos

ile

p84

La Revolucién y la Jo0.0s_

Yo e2,

erdotet privade.
ofielel del 20 Consejo Mumdial

ny

2 mts

oa do @

saracter
@ tedcs G3240NCLAR @2 ori
je este inforse al hacer

‘inferns

6,

por tanto,
de la 3.

Ba
ad

E”

eo

ae

tanhden

a.

a
a

éa gvjetiva sobre

; exposios
le vorded de Subs coulte ba,

9) Pretendes ser ina

 

Ls.

dgrevie que ha

jo la intensa
llegar a repar

Raters
hanbre a Cubas

 

48 5
eedentes® Ge ta
truide ol

 
 

     
   
    
  
  
 
 
 
  
   
   
    
 
 
  
   
   
   
  
   

Toten

datrccucot’n .
ics uriximme tog aioe geran de ums teportentie trescentental para
da uériea Lstina. Este afirmacisn que todos coineidiros en adzitdr para muchos -
sectores da la vide, resulta tanbiér. evidente como una consecuencia ldgica para
la oriertacién social cristlana que deberan temr. les estructuras eooncnicad ,
politicas y cvlturdles de dicho continenta. rs

.. Otra afirracisn andloga, segiin sus grados y olreunstencias, podria~
-Bos hacer para los pueblos hermanos de dsia y Ariede: .
Por owa parte ~ y ests es la verdadera dinenaién del problem ~ so-
mos nosotros, los portadores del meneaje y solusién de la Ensenansa Social y Vig
@e de la Iglesia, los que debemoe edelantarnos & hacer esa verdadera revolucion
teansf--nedore de ostructures, empleando para elle todos los pedios a nuestro
aleenee, y en primer lugar la colaboracién de tedas las personas y sistemas que
defienien la dignidad y libertad de le persona humna, —-

; Dentro de este marco reai es donde debemos golocar el hetho y la
expliceci¢n de que la inplantacién de um réginen Barzista-leninista en Cuba en
poco mis de dos aos haye podide colocar a ese pata, pequeno y de escaga inpore
tancia poi{ica en wm pasado préximo, on ol priner plano de la atencidn mmdial.

vee que enplear el tiempo en lanentar los males del Commiano on
Cubi~ trigica realidad, pero que ya conocfanos de expertarciae anteriores de
otrog pafses.~ nos interesa eatuifar las Sabess que explicas.el por. qué una
revolucién que tocos los honbres de-buena volunted querfaros, de £ -
ind, demerstica v eristions, ha aldo del aigno totaliterio, miterialiate y ~
ated, . of wo oye

  
    

:..° 4 Cregmoe qua puedon reducirse « cinco; las Peinelpales. -Para ser mis
#9 solazente desarrellarcros algo le prinera y la quinta. :

 

  
    

nus cial 3 , t: 6 pststy
: Estando, como estoy, fuera de mi pais, lamento no poder gon~

 

i P:
Sn puestro pue

. tar.con es nuzero wie exacte de las estadfstices, Con todo, creo poder sfirzar
- que" en todo lo que diré ne acercaré bastante « la verded,, por ser mimerce y rea=

    

. Licades que he ranej ado contimaneate on Cuba,

  

-  . -*, Is inJusticie mayor se encontraba naturdlmaite en el sector agrario, ©
- que es e] principal de la Republica. Nuestros absegaddéa carpesinos vivien una
vida infra-humena: en elimentaeidn,“vestido, vivienda, bigiena y educacisn. los
-~.: pisos de tierra y la falta de higiens podenca afirmar, sin tenor a cowlvocarnos,
.. @ran prerrogativas dd mis del noverta por ciento de loa hogeres. Zl 43% de la
poblacién rurel (cl 23% de la poblacién total) sufrfa un snalfatetismo desoladar.
Mas edelmte haré ‘referencia 8 los trabejadores_ dol aston, - nt oo

 

 
 
 
 

 
 

/ "Gon todo esto a la vista, bien podezoe afirmer que demasiado babfan
oportade nuestros hombres del earpo, y que en ellos sé daba el doble Filagro ée
: no alborgar c3io on su pecho y de regir eus vides por una moral natural bastante
“Olavade. 3dlc faltaba. el faleo salvader’y ol falso Lfder que vindora a “abrirles
“los ojos", sin derlea mis solucién qua el odio 7 la ceperansa @ uma doctring:
que no le interesa is persona humana, sino ¢1 trhunfo’ del pertide y el éxite de

uu doninacién politica. Zse hombre seria Fidel Castro..la Iglesia de Crm, dies
afos antes, on ls Primtra Sanna Social Satélica agraria, hoble pedide y exigi-

do & lu societad, as misras reformes y renedios que-mis tarde ibaa enarbolar

    

 
   
     
   
 
       
   

  
