 

 

 

 

gente tengo 61 honor de rendir @® usted este informe, para su Gondo
- @imientes y efecte. : oo ed

  

“—
~~ Bo

{oontinueciod ce la boje Bro.)

y @a cuento 8] nombre:tentoe de Ofisisl de Mniece de le Comandene
Gis Gel Kscesabrey, Cadicee potests4 pare 6u .representeciocd.en.@3
exterior, eate bubo de e-treviersese.o - re

Eneontrindoxe imposibilitedo de regreser #1 Escomtrey -
eneei’en. Js Ciuded de le Habsna hast @] sea de fetreve deo”
3962 en que pude llegsr # este ecludad ¢e Kieni, conce respetucsa=.

Respetgasemente de Usted, __

 

 

 

 
 

(ioeioteworag eS,

AXFcosms 8 ote wi treeleco a-

 

Missi, Munio 17 de 1962.

Al Jefe ce Eatado Kayor ¢el «j-reito.del Ese-mtray,
Gonancante Evelio Ducue Kiyer.
OF 8 .
Capitad de enlace de le Conrndencis,
Carmelo Cattorns.

  
    
  
   
    
   
     
    
   
 
   
  
   

  

Geors

& relecto# con su eesuniesoted feeha 16
- dei sotusl, por is cue -@ ordens le informe entre etre el notie

 

ve 66) incumplimiente de su orden fecha 18 de noviembre de 1960
sobre mi trasledo @ Ustedos Unidos de America a fin de edquirir ;

 
  
 

meterie] belico para e1 cscambray, tengo el honor de informer
@ usted lo siguientes

: ; : que el mieag d:a de haber sido reeibida
G@icha orden hube de trasladarne“a- Habana, en donde se. encon=
tre con el i CTC trabajaba en ls glen= |
Gestinidad para canbray y edte hubo de advortirme que mi ]
viaje ers innecesario toda veg que el ya habia eonseguido el mae |
‘, feriel veTico necesario cirectamente del exter. e@Cony YO Go= j
nocia que ls misiod del referido sefe re precisay.. :j
hente esa y eatinando que mis servicio cesarios en =

®lgina otra misio# de imvortonoia, acepte “la indicsolog del men= |
Gionedo sefor.e

          
   
 
 
  
   
  

‘eub-ametrelisdoras-3. 4 fuailes gerean

"805, de lo cue hice entrega al Cavitas

_ Un duger prozimo & Trinidad, en el Escemoreys 4
Hebana e eneontrarme nuevemente con. el seflori sO

Qgien debie suminietrarle a esa ooméndanaia dow enrsEr ie FACTS |}

telegrefia, las que no vude llever toda vee one las a8 no

ue fueron entregadss por el sefiox r ;

Que a] dia sigu'ente me hizo entrega de 11 Fl
B2 9 8 KIL PR 3

 

 

: Que 6n cuanto & lose fotografias tomadas en”
ioe eampos de opereaiones, que 88 auponie me serv rian de orgs
dencieles en el exterior, jJunte oon ek nombram‘ento de que use \
ted me hiro entrega, como Ofioiel de Enlace de la Comandanoia e
del Kecenbray, dandone poteatad ra anniiamonte y pore tal.sen
tide lo. representsra ona). exterlor,..por haber-dejado 6in-efese

te le misior encomendada, loa fotogr:fiae hube de dejcrlas en
poder del a 7 en cuanto ai nombrantento,
. CJ

*, (oontinua en ie ‘hoje Nro of)

 

__RETURNTO CIA _
" Background Use Only
_ Do Not Reproduce

ey

 
