ft eee ee ewe

054,

     
 
    

EMDALO Wu CM BAL 25-07-95.
30 mayo 63 .~
M18, L138 .-

  

[uct ds
Entrada 1745.-. ‘EL Bre Cnstanaaodna

ne lo que buscan}; que so & ata de un apartasente con unt git
la mucho may grande, 2 recdnaras, | cocina, bafio y cuartoa dew

servicio en ci primer piso; que estd en la calle de inv

cL hes

a 20 metros de Reforma y a cuadra y media de la ave Canpelte
pec; que costarfa 3 2,400.00, | TERESA se d& nor o:..eriuta
y le comunica que en la embajada.hay un compariero ere inieca

un departanento con.2) recénaras, cerca de ‘la embagiu.s, thea

.lo quiere amucblado y que rente alrededor de 3 1,590.04, =
_ CAMARA toma nota. y «wueda de avisarle a TERESA. eon

cambia el tema y pide que nafana le Llame- para ivaveyr ele
apartamento de Sevilla, porque de interesa muchf{sino our ia
situacién y quiere que la acompaile el Presidente del ..uni-

tuto, Sr. CARVALLO y de una vez decidir 1, cosa.

‘acepta y pregunta por cudnto tienpo lo tendrian POT ote os
TERESA que indefinidamente, que harian un contrato 3 un-

afio que es lo que se estila, fe ‘possiblemonte por dos
CAMARA aclara que la duefia prefiere que el contrato «o haga
cada dos afios. TERESA: que estd bien, que hablar-in con-
CARVALLO sobre todo eso. CAMARA estd de acuerdo y io au
plica le diga a CARVALLO | que CAMARA nada mis dijo «uc el =
apartamento era para una compafifa sudamericana y para con--=
ferencias, "por la cuestién de politica, me entiende 7", =
TERLSA se queda cailada y dice " bueno, manana platicamos -
de es0, como no, con mucho gusto ", CAMARA acepta. -
Se despiden.- 106.-~ ‘

 

Mem

 

 

QyBassessment dated 26 feb 63 63 63: Xiomara bourgeois type, interested

sal

 

li

‘ying, has been criticized be some as not being revoltulonary.-does not’ =~ /

ikshe Is militant communtst, good frlend of Proenza ma Inly becauss they. ‘
Tived so long In Mext rather than because of political agreement, .

 
104-10073-10345

 

 

sient oy] PonsLaie 2

 

rive via CPA-
_Aguetin Yas SSELLE, Jose DE TA, : Braulio BORIS
a’ that orrtevio ALYARES | ‘

 

* $EKE- creases

rey rorted that ‘lens ae

at oe ve guise
edis that Ruenaventuragn\RivEs acostay,
aS 4 2 r

is not

   

 

erwsecer

Pal ~ a
ne ee

14-00000

we bee brba- Kucbe:
ma gue son nov

 

 

he to
Ahinrrarss
Los 0 ehen

Labo

wre

 

+,

gz
Reno
C00

6Q¥ oo
x Roy

-
co

 

wo

oes

 

>
2
a

gon Aids

ay)
4
ar]
°
Ea
3
3
mt
“4

oneg

aay

~~

ae

 

isero.

@ovuron

ne
ae

i

° .
PS

piaryns
oe.

tyogs
mow Onn
9 BU is)

9 © whoa
PS tas ed soy

 

+ *, hs

2 re . 77

Qqac™ ay Zs )
“Oy OD

y

oi

 

 

 

 

 
14-00000

   
   

 

OnE STEN
BD cece Ne eet en

13 junio Ga .-+
M13. L13 .=

 

 

 

102. Entrada 1905.- COTY avisa a
do comunicar con el gordo porcdue tuvo visita....
TERESA: que“ya le dijo ATDAL cory; ahorita va aire | F
a 1a casa dé su mami, nero no sabe s r4o né;que en
“ease de que "él" Lllezue, llegerd muy nocite. TERMSA:que =

salude mucho a su'mand-do su parte y que cuando vea al gordo,
le diga queseeee porque también tienen pendiente el de COTY;
que le dé un abrazo de su: parte. cory acepta y agrega-
que habié con VEGA y éste le dijo que el lunes podria mandar
-“eso" que tiene; que después le platica, porque tiene todo-
lo de tres gentes mis o menos; que de una vez que se vayan-
porque les urge mucho , pues tienen dos coches parados; que~
ella ya le dijo a VEGA que le cobrara y que le pidiera el = | 7

exceso de equipaje; aue le diga a VEGA que con toda libertad ~ be

disponga: de "eso", porque si se lo dd "y para en aquella -

persona que titi sabes... ojos que te vieron ir", “TERESA: =

que ese es el caso, que no hay que dar nada; que como sabe,
VECA es -un. hombre muy serio y ya hab1é con TERESA. . ~
P

“COTY:que estd bien; que después le vuelve a hablar. ~
TENESA acepta.- 125.-

{ ‘rd te ; ° CS

hom

 
