 
 

 

 

 

a -

 

 

 

   

 

nérel .

a SPR TMA AS

 

La Rabi ws NON TEE NA TE ATES

  
  

&

a ee OR eo a

  

 

Cox
23:

 

aie

bales
abircet

2

£.

 

Che? du

Le .G

 
 

t

 

vce enna tain I nahn beet i
74-0000

he Lini

_ pour le

nT :

gee sm
| pour le

 

 

     

a
stre 69.32 G5

eotif mutrant . ; ve

* offtoler owpirieur onictonin, cero dtum quips elLise, voloteds« pour
écs missions en territeire oocupé, eo Lisison aveo la résistance, parechee
6 dann Je département de 1'2imoe le 15 eout 1744 2 civile

Bien cus la région fut rendus particdlidrenent dangereuse par lo, nedbre
meemtirebia docilecatin el cle tromeiant ct yar’ irectivitd dois costap
Oe a ee ee eee ce oom

*Btatliajor Ges forces Prajaisee de i'Itérieur de Loa2Ss les peéaie
bina Seg plus préeleuwes tout particauliéresent sur lee défenseo de

1 Do sont, 12 tents Go treverver ces Lewes 2 noureen pour continee m
¢raveil mis il] fut fait prisomer et fusillé eur plac,

En se portent volontaire pour des aiasiens ep{ciales extrese7ent dangeran=
Seo, le Mejor FOSGALL A 608 wn vivant exemple ce courage et d’almogation
ot a tan tenolené de gn gympattio pour a France et do ann aruent désix @
aider A ga libération © i

11087188 | BGO ten Eh sean = AT ~ Hestre dtune aaipe .
sedharghs

motif suivant 9 ao : , t

© noun Officier redio antrieain, cate atune équips ellie wolontalre pour

és missions en territoire ccaupé, on Jieison ares la réaistancd, ‘parade |

té en Charente le 20 juin 19440 |

4

 

Lo travail ot 1a valeur éo Sevgoant BOURGDIE oct été an-dessos de tout dla
@t gon nom reste dons la Ja atantre de ses eunpagnone d’arae du caquis ° «

«xe *0ek2t9 Ea GE Hse Det, faneernt - Mn teen Be Si

 

wwe

   

aptif suivant 9 /
~ Wook - OSs: Pane: ao- eats

- ob.

 

 
74-00000

ave T1069) #03'= Bendre ahune Bguipe Jedburgh”
~ pour le metif cuivanh ¢ — ; : | |

 

 

 

> . *

 

vy
i
!
i

Row le motif suivant 2 <o™ 14

. ® Cfficier supérieur antriesin, uechre &*ons équips allise volenteirs pour
Gen wiasions on territoire occurs, en liaison cree Ja résistance parndaité
As 17 Jalllet 1:44, en FRAG, dans le Sépartesent én Pimistares wt

exexpladye
| Norgarieation et b leersenent dc x résistance de la région dont ‘les
Slésente avaient ét4 dispersés par une brutale rezreasion de la Gostiges

Whéaite yes A se nottre en wivil pour ascurer aes Maisons ot courir alae
af les ri:qus les plus grands, ot

Réosait & péadtres tone TETT on ge cachant dang un temnean charg) dane
tm camion ef revint de cette ville en rappertant des renesignenonts trie
utiles eur 1‘enneci. ‘ 4

Le 12 sout 1584 nésocia Ia rediition de 28 ellemnds dans Sat Pig, Le
leniemia, faieant ure recomaiscance & la peinte de CORUM, 11 pésiten
yar aigarde dane un poste de comandenent allenond, et Idi demands Ge ge |
Tigoce alludes en rapportent cat rei ee TEES wat regoindre lea :
lignes allisea en rapportemt deo renseignenents ailitaires de $2. ee
eiére importance. fog

le Eajor GUT-ERS‘a été tout am long de an miacicn, tn been geerier'® °

doe aissions en territeire coaupé, en Liaisen avec a résistance, parectsp=
06 is 6 aout 19% é2.8 lea Rautes Alpes, ; :

__@ Sous Officier ratio aatrionin, monbre Atune éqipe allige, veloataire pour

| Bilarcol Je 29 aout 1544, oa 11 it preuve dun grand aansereid, ex'enatl:
Tuant do pases see mssages sox8 le feu vielext do l’artilierte ennmia, -

Lo Se:geant 1% WEG a 404 un bal example és coursge ot de parfait dicen
| Gent dens leccumplisconent ée sa eisxicn °, an :

  

‘ so +

 

 

 
74-00000

 

"Bop sttingm mertiantinenent lary ge Ia enptere de Capp 26 26 sat ot
Ya défense de Baroslouxtte, lo 4 acute . i

oerieter do grande valeur gat fit youre ox cours de toute mn aisetan * - :
te courage et d'm dévourmant exenplaires pour 1a enuss comme © 5

eve 12158469 Sera Rea VAPALOR © MB « Hchee dPane Boipe Joly
pour le sotdf eutvant s we : : :

® gous Officier radio américain, mashre é’une équipe elliso, volontairs
pour dea des siestees on tarritaire conde oo en eenncte
paractuts lo 13 aout 1944 dans le Diparteasnt da Vers

in BE, Patio comaiacant perfaitencnt eon witier, a a yernia atanih aon égitge
wo ao ; : B@ pester coustamans ca contact avec 1'E,¥. ¥eFolo A do vluw vartieind
aa : . - @ @o nonbreuses patrotiliss de reoomaissance et a conteits Pam Rie
nn : igunde part A Ia rosistion do 2a garnisnn alleen @ sorenen forte

   

    
 

pet eonrtst oe 2s cmag 0 oa rom Ae aie

‘see 12187067 Serpormt Satie Poser J FESR 2 A= Sentre Ghana Saige dolar |
peur Le motif euivent 4 a Lg a

* Sous officter ratio enirioatn sechre a’une dine, litte
des mipsions spécialns en territeire oscupé SRS Sates

"+ 4 fait proure atum oran ot d'un courage excplaires qui ont permis i oon”
|, Aqaipe d@avede un contact constant eveo 1°E..7.9.1 IS LORS, Gréke aux :
wonseignecants qu’il fit aingi varvenir, 42 provoqua le bubardeasss: d?un ;
| Sain fo enittene & PARTIE, ie 29 aot ot drum corp aliomad b TBAT :
- truversd plusieurs fois les lignes allemied 4
TR Région do Blan ot Govillere peur apperten doe fen hemes ie

 

so alliécs, . Wat
: : 4 Js
. Seat fait remorquer per courage
. Reith ipehaicer etait
“ave 025773 Qaptaia Witten , EOTICH re Pte 1S = wotiee Grae Denton 3
Four Je motif suivant 3 es .
9 Offlater enirionime castro ature dquize olliée votentaire poor = se

. apéciales en territoire cecupd, parachuté ceptors
So Gisrienct 0 Ia Cote W's ta aane Seem :

       

 

Fa eT ee Oe ee ere ee ee ee aes
74-0000

 

 

ae re
toe , soonse3 Seemed Rowe BCS At “Tere the Beste Jetbardh,
your Io mtif imate

” * Sou Officier radie aniricnin mecbre dime équipe alliée, yolenteire pour
(> @ee wiacions en territaire gorau Linton apne 2g rigtaneny perce
$4 em Prune, done Je Aijartemnt da Distires ie & Aout 15he »

]
7
7
j

|
i
i
ah
ae

 

ose O=126803 Ufegtonant POOR Raye Bs" Inf, AIG Hentre aPune Byxiye Jodirgt

pour le motif muivent i” Re
® officder exiricain, cartre é*uma éqnipe ex2ise, wotantaire pour ded siasions
| @@ ferritoire compd, qm Atatsan aveo la résistance, parachuts dana In Rede
- wp Le 14 Aout 15bhe tae

 

Ge . A fa proave am coura do 1a Mbdration & la Dotas Ge braveare ot dallant.

 

 

 

 

(
B.

Le 22 cout a guidé ot ais oa place tes élécents d’avant gaide dela brigeds
-"' Dhindée américaine, 4 pariticips coms volontaire enx engarcenments

: premise igen pone sepcrer ef lala? Lad fecen eect Pores am
| premiave ligne pour repérer ot aigualer les foress enemies.

2 A.renda tea stom grants arricon max mages do 1a ete ot & 66 en emtn,
: Uaire pricier pour le chef dtpartenental.7.7.2e ° i

vow SPs Eis cartanst cal ba REEDS aus lente Atene Seige Bebe
pour Ie motif outvent ¢ a . ; a ,
2) ® Sous Offisier raido enirteain volantetre pour ae etecions epictaiel ea
Sri ee omen ore Oe he Do 7 ee A

 

 

fi

Bios qe lo région fut particulitrwmmt contrélée per 1a Cestape, 12! pare

vint grées A con courage et sa technique a caintenir wm contact réguiier
@reo 1°3,M.F.¥.J, de LOSREB, pormetant ainsi d*organieer des parachutages

Garece evo leoquelles ine co cle ou MXIMM 'iiinetrerent par i ouite

. : Soujoura volonteire pour aller au combat 41 prit part-notesnent A
 @buscaden dont colle da 27 juillet sur 1a route de Saint-Caraiso Ristiny

storfre .

       

 

 
74-0000

 

 

: so: ea oO ok o (7 oe =
-- " © oa 30 Allemnds furent tole e4 15 blessbe * . ;
lo Sorgesnt YRIEE fub pour tous un bal execple af dévournant titel A a?”

soconligoement de sa eis-ion et gigas 2'adeiration de tous ses cocpagnay
@taxrwes én enquis *,

  

 

@ea eo rendalt avee ses hones. Vette opération nottoyait éifinitivensst |
. da valiée de la Durenes ép Eriangon & Cape
te

 

Bagnifique cfficle- qui fut oonsta wasnt wa bel expla do Sévoocnant Soe
aX 2a conse conmne ota In froteratté darae franco-enérictine *

ove 32713206 ‘Seem ee SB EER Here Cee Te Tea
"pour oe aotif cutvant » . ; Al *
: © cous cfPiater radio antrieain metre afi équipe allée volontaize pour

See ay can none rataire coos, 2 Liaison aveo 1a réai-tanoey parackan
” $6 Ie 17 scut 1944 em Vendéc, \

"5 tem que ta région fut infestée dtomentas 12 parvint an prix des ples
~ on (Gentes ditriodlola h eaintons ie cartact areo i'Ztatrajer toe Pde
} ot
A.zoris qnwt Leracimtion to porcntgee mnaéteahioe @Paron -m |

 

| alle de teks opnte vaeny sh Lo Sueents 3.9.1 Se 3a chon potent

“ane ONE Soptain Rey Dy HerTGN eA, Mee Pome Beuie Jth
pour le motif eutvent 2 a

@ Officier aniricain, volontaire pour ts sacs phate a tet :
-ocupl peraciints ie 29 din 1skc, dane 2a Drang avec une Squipe aliise
your eocpérur aveo 1a réaiatanas,

 
 

pp. D fut tout dtabord chargé d¥instruire les eoquis ws vtcsts eae
Pp an |, qubblemant gréce & oon exthonsiame ot an pariite oomprdensicn & \ te

   
    

 

heroes Ree mm PENSE GD «pret

 

 
74-0000

a
ae

mL IIE TH

  
 

 

~ WAYNE TWIGS -F-

 

   
  
 

 

 

Perth MIG

TA Lo Le Cl

 

 

 

kOe Bata

  
 

Please return this reference
co IP/ARD/PSU immediately after
use. wt

 
 

 

  
 
 
  

Lie
an

 

Led

nye ge ne nS SIE BE SEITE ERT SEE IO ET TS
> oe
ae

ern

eo

comes:

   
  

 
   

ak Rd Sse

AYZIN

 
   

om 610 “unos” [)

aa a g

Secret. CL) comrientian C] trom =O UNCLASSIFIED ;
a : “ see wee oe ae neil Co

 

ge
a!
Y

per err

 

  

  

rarer ree eset anor t

   

Ce ranean

 

 
 

‘[rodt0185-10125 . oo. . 4 Cot 7

ct nian Yo

 

NATERTAL PEVIESED AT CI HEADQUARTERS RY |

  
 
 

 
  
 
    

HOUSE SELNCT CUPMITTER ON ASSASSIBATIONS STAFF HES

“BILE TITLE/NUIRER/VOLINE: — G/AS?
Cow Pn, LvClew

 

 

 
 

INCLUSIVE DATES:

 

 

 

         

7 aT REVISED BY
RECEIVED actorien| (PRINT NAME
are

JMB

CUSTODIAL UNIT/LOCATION: fa
Rood j
RO 4
DELETIONS, IF ANY: “a
: 7 i
« !
_ - : i
a . . . . i ]
i

: STENATORE OF
- REVIEWING OFFICLAL

NA. AO = “

bts 4A

fy

 

 

pppanevenernranttatiar seb Osteo ee See ee

rages

i

nn enn vo eee - : :

“NO. PUCUMENTS MAY BE COPEnD OR REMOVED FROM-THTS FILE.

  
 
74-0000

 

 

OOWEEISIME MILTEAIPE oR PR,
ae a
- ae a
; : Dac Tog lal. :.

     

| Le Ldnistge Je le

” Be “ tafe . : $ ;
coos 004315248 Qtetn prem Bo ath tataatay Kenhre dtune Eguize Jeans

pour le sotif suivant s—

Sen sengetroid ot sen courage A aesurer le

« ‘cdeee 19903990 ActaSe a ee atime Agaize Jomburgh i

Pow Je notif suivant ¢

 

" Officter Acértentn mchre ature éqnipe Jodburzh alliée vulantaire pour di
ee usna on territaive cosupé,, em liaison avo la réaistanco, parecintd,

. . 3 :
Ria cenad a*onpsemr Ienos avec acharnenent éxécutant plusieurs 4
Teommaizcances daugrreuses 4?une grande imortanop oe

| 7 :
le 27 Aout 15h) a troveros le Hhfse A EZ. UCARE, sous le fer ement pour
contacter les forces @ la lire ime Francaise bog :

vent dfavancar repigecent dana le déartemont du Gard,
Seriater dtune grande valeur, le Captain BLE a lajesd dans toute Ja
56.Add, lo couvenir d%ua sgnifiges conpegnon 4’arnea *, nod

Jeo ronogigneaats qu'il fournit einad ent troupes fiisnyaises leur perni~

allise ;
@n territeire coompd en linisen cveo la résistance parachaté ea Prenes,
Gans le Dipartonent én DNS, le $1 acct 1h. Coe
i

4 une importante dans l*aressent et organisation des mesnie
fone cet ;

A fait, Seul plusieurs recomaiscance sur les axes de renld alleende,

‘Percotlons einai moe preparation ecriew Qechuacedss Ft ben re x

Liéavipe ayant été lontenrs fois enceraiée par 1temenl, 12 parvint par

repli de ene cosarades * :

A Jarrivés deo foress aliiéen, 11 ce Jofgnit aves les wnités 7,72, Gano

MVattague do. REA, le 9 septeztre pL a 2: 2 :

yay

Officier de cranie valeur, le Licutensat BOGGS a fait de traa
Dalles qualitss de saldat ct dun tol axa dane 1° ne

@ 6 miacion pour la Libtration du territoire Prangais * . “

4 1

!

   

xX Rt FOR FILED , ; : — ceaafne
WTA FLAS

 

        

poe hy hier Pe

ofte

 

“tn Pen psi

cca cemete

epee
74-0000

    

i soe OS . ; . “2 e oh - : dood
. . ul oe ae
. * Gms Cfficier ratio emirionia volentaire pour deo missions on territeire
ars we oa Comps parmchuté sveo uns drips allite dase le Jura, le 31 aout Ish,

- Lous entreprit itcedittien nessage ot la a bone rie,
F cS BSH @ eera
of . Gédaignenx do la fusiliate et no trahissant aucune éaction,

ee Ge some Sous officier par eon courage et son sang-fraid excuplaires, a
: largonent coatribaé an guco 6 do le mission confise A oon équipe >”

‘eve 3287573 Sangean’ anthony J, DBOw Ay _Teuhre 4°une Equipe Jedtargh ( ADB,
jour le motif auivent¢—> ail : oy 3

- we Pit prewve d'un dfvmenit et hin courage exemplaires, Botacsens 1 27
CS. : Gout lors am aise é’Pzleton 12 exvoya des aocsages A 1'Etat—linjar
ona , _ des Foreos Prancaiscs de l*Intéricur de LON-PE3 sous um intesise

é wink de Mavietion allemsndes bien que la maison dans laquelle! 4] tres

. Tutllant fut touchée par des boches incentiaires 11 attendit oilman
, de fin de l*émisaion ot alors seulecoxt so retira, \

oo 1a cantuite Ga Serrenat DEUGAT, oon oaprit de devair et 8 saccirise -
2 Seeeradee er neement $8 an miscion firent Weduiration de tous e2s
“. @amarades és combat da mois * , we Lg

   

| G2 8 & 25 aout A In tite d%und soction de patriotes aux opérations qui .
, Se sont terminées par la redéition ds 1s fortaresse do Sainteiiale %, .

aan Ay par eon action persemslle st facilite la tiche des P.P.I. 2 onus
7 doo opérations de towerture et de nsttayage mandes ou profit de in Gime

sign Blind-o ot de la G5 inp division d*infanteris de l"arae umiriy i

 

faing DREUX téantenn tout su long de ma mission de tolles cusiie an
tie diorVicter at rorers dana to Sopa a oa i, Hee co :
ome un exemple do dévousmsnt total A le exuse comme. *, , i

 

4

     
