74-00000

ae

SECcET

&. Say ineuared enstbe o vot a decision had bees sade on te
arthirg of certain MIP ainrletew. I asin toate tele wae @ metier for

genes,en on the tecniiaal lorsl, (Camis mless thig tas bom

ee nar

fore at secy, I would surpect tat Wy. Fi tranenlt pertinent
Uvtse lew on tide mttaer te Aly as com of posatdla.)

fe fo we hues ecylosivas fcside Cube poy eixich gunld be give: te
the Fe broads at an early date, Ay ated? Ky answer te tite uae that
x eigly A vt ewe (Create I mld aggest that Myb/It orzane
thin paccae yl Nov iisa pormfaunt ingtivesttonpexhaterur thay may beow
te AeSA.*

", ANle acy rene dovisted curiag tila meeting fros he prvvions
arreca is ¢9 cogrdiniio <fidtary place atid as, ba cantinged to proche to
SS ut wile of ost ws tad be wag to eixciy fenlen hia the
merw wih UL 4ado prep vont FAV a celly rut opermiiong. &£ case
<o yatett aed @ Beat? fer asthe lt fe realased that eish @ baat
@uh wrey ni, lover oe ele esver atregeresa ML hive to be
Gerad, Seal” we bay % He beets essla we prcvide £3 wich the nicomry
ecta; eal, after th.i9 ia dow é, waeld we Pre tan the bast cvar to tha
Tap te be ceed es they ete Gti by euer mee that tits we dd fc into
the su.ccpery af Haters’: ft, Vesee bra com expe net dliy 9 ermsly
during tale neotiug. (der parte ae eA tem 32 tite Genter t Baypors.}

8 Sy infwurt ge tet be Ned ent werd to fey Were od Uist &
Reetiag wits hin wed be opmaged sesrng re ell wret portdctjate fn
este iseiieg 6 erste: onder Wisa ceeouratie insiilellan can bo este
blitzed aad cen be prosravoi, Yay renerked.

9. wey Wol4 we thet he ard Stobas ded 2 ompcdatrest th o Kee
fem Bolvarn(?} af fir sogesive de ‘ts aftveeuun af Mt Lorrtw,

 
 
 
 

 

Me Vale l wpeitte i ise for
werkiug ic buted fer Gustelle, & Gun fa
Meed by toe hep fw peptinlopiéal wartare wet.
inte tals ustter, w

Li. Sest three th es dering the pwesting, tay made 9 reqecet for
epesial mre djoh. he athl, ware yy ee al ay tae Aerial Serwiee Company
an Paieelce ia, cerayleti ee T7.8 es pany may got walling these sige.

Pliaiy, cad I wes ry drier as tiuh he Pentern er other pleases te _

get these maps? Say ajwe etv’.t! 9398 Ade oratlen ted bom rated aa
wimaly ie Mia oO wilasg there ere sous .

etrong oofectimw, I y tat tvese sere cold he eur atatlenle |
to the At? thes ewe raster, civees, To 43 Regate’ ‘dad aye
cary the Ml wa eda, te it ww be om.) “Ob ob

AR, Bay woe treses tes al xretion eget’ “perual hee ed rss 190
wea unter hig cavum fr isles cart ay P24 xnaifTora phe tay:

wits the KG, however, afier $2.6; meee ay detaths,(B
enticat aan bad opcled ace afat nef to a! tote wuld poh be thy ¢
sake er ta[Gort Oe ( weeeta To reae es recsli eae vanes
ASE wrnttia on[BLt) tho-stee, tye ites Le elie to M/s
at veut, tim for weetuver une thes Serad to bekd ¢ bur. erene

. Lae a

Se cone

infiuave f3 the Sera feastva an! tp hh: they grett Tea wire majob
ort tg .

ea otle

é
 

104-10179-10012

 

  

RETURNTOCIA
Background UggQ
Do Not Rept .

SECRET

Canis? Lr

AF URAL Uaetiog with Revue Ray oo! Sel Shes in tee lntierta
orate (3) hat 6Clr Street, Kew Lore City) om £2
Yovwaar, 1560,

eam VINES CF TRS.

 
   

he Pate per Wen af ur repert @: ateve eesting ceale eith niscale
Lees, fal eestica waloh cme up cuatag toat meeting aad torous, pore
hapt, Kav viti¢lens Lyi on the hioty political poste.

Pe Tumeagiss: the srldes ceprurm@ iret it Sasas cite wlear that
Fowvl ga uae wa re tteans cart fete Detecn sa. trewelye the
war sas rotate Recs aws whos Porm bas rite amtivires) Miers
 veclous wowtiorss os ageit af (bee tole scuaert trowelvee it
Sppaacs tora Cat usa NP fe bogtceirg te loce cow. ose tite nure
entooveretal ooeliiawe) tere ies Ppa 2 To ewe te the era
@atice ard ecnticsia: te eywie ot ter Meat of “era ek da0 U5. and

 

 

 

 

te ve toliv cempdties te eag Prev 2ea3; mee Secteiiaa iy, Wty Fajwtet _.
pease. eet Le wal/as Sie arcem rigtt hewt catreiiet® acpdre — -

  
 
 

yi
tiegate doce rat ace beseg ak? aa ta: rave ot € Lass acarloan Mnszar,
Agata ate efe. farted. fey eartstiaed Ge reed te Piot the by
Usicuta Cele cce S35 Odea de tae wlece ty lo asta in tt
weyteer ie pinll retain tha ovis /chicee sagging i4 :
trded -G Salk cron the affect, meying tu4 tis reletiaoslijp wole
Pate to te cetalcweed bs gag ihgst a! tie ye i sats eireas Gry .
giver, edsoy he careeld this tava ty agaeg Set tsses teased of inte
natliuas avi femwe Lad a7) bern faliz cawafesat ar ve’ br LanesLf or
RB Obs ad mt aay KD be pleat O82 Qaagtt da the fortnouing
PaskD » toe

3. khea ashed te define his yodtien vie a vis the Chareb, Ray,
peieted alfh pride to Talim Hrs at atlacl Cesalemthe formar an
farervass Tey uerekh be wer, the isiles aa frosted figure ty Cuhats
GathaclLic arte alexa, jacemiag $374), S488 miming prelites . |
are aloo aleatiy + j2iete: vita a VW, In ether weds, Bay loins
that be ia erring wall wis: bee Qae-ai aed the Cherdh fe working well. -
With hig aovenmnt.se do, Hy. bake ceseear XY Wad pwocive: tle sine) ccyy”

Of the Kwelg rogram, woes fen mess tea Ceitea UN wrent coe the fLrat
@ratt thet rol bean gives tater. (Seerests thts wigre. tes recently
PA Mswad fi Avene, oad fe cavea ky baa Otecace Iw. A carey
exaxinet.ion acies That taved Cow pletiaw nes dem tased “nee bts.)

   

 

be Sav infevd vs Ob the Cebus darntiv Gard ttac of fesoote
YO% group hog heines with Rasa ond fa nw erigag chal, ate dae OT.

SeeceT

 
   

  

 
 
 

 
74-0000

 

13. Arpreciaetty five KP prods cursent iy statiooed im Bor York
are ta tanat ewe Tb otis or tiet area, cy sate, The YRF peopla are
dtetalng daw aye LUT Urce Coste follawree avi af the com tine
eodking -y Oat Lo iudoo date dafoation, foy aid not umt te give the
Stee of Been Be Se lee Cont 1 alike avi: putete Ube nother frrther ef

   

oo
wt La terri ee .

opy: D DYLLSa
ucy la

ove

Fist alscie
cong

Lolip
‘ be Stat CATAATS (rat 42 BA)
. arn Fan
Lo ANDY
:
Lo : F
° . . : 3

  

 

“s cae 5 = et

i
s

:
ree ‘
eye <3
~ te 4
. , ;
. . 7 t bh: :
oe Ree etl te tetra waite Sapte Sheesh * :
