14-00000

 

state tes

Dr. Guillorne Alonso Pujol,
Hotol Varnet, Poris, Francia.

se ee ean

‘Sefer Conandanto Manual Pilleire,
’ For conducto del soflor Enidio Velass,
Hobana, Cuba.

.3stinado sefior Conandantat Om PO. i.
. 2. Ia seffora esposa del Soflor Reinol Gonzdles

@ quien df cuenta del mensaje que provanienta de Yd. me hizo sabor ol

sefor Enidio Valdée, en o2 sentido dez “Se pide al Dr. Pajoly alos!

 

dnterosados que no se inpsotenten, El Gobiorno tiono en presencia los
doa asuntos, pero ou ojecucién estard sujeta a un momento propicio, e1 :
cual, en este instante, no existe por clrounstancias espodinies®, mo rug
@a 13 exprese a Va., que teniendo por cumplinentagos todos lea térni<
n08 que se acordoron para la libarted de su @icho esposo,Reinol Gonzf= |
Jez-qiien observa muy buon cozportaniente on la prisidn-eapora que tan, ‘
Préate soa posible, ek Gobierno da Cuba mandardé a su pre-nonbrado os
pose a Kodrid.

wl
:

'

2. Al propio tlazpo, daseo dejar constancia
_ Bor la soflora Gonzdlez, por su eepose Y_ vor rf de la siguiente nromeons |
@1 Bofor Reinol Gonzdlez, al ser iibertade, so consagrardé excluciveren=
te al trebajo personal y al culdado de su fenilia, eatabdleciendo su do~!
micilio y actividades en Europa. a

‘ s 3» Concurrienio a la confirnacién dol anto-
rior asorto, le acorpafio fote-copia de la carta que, con’ focha 29 dol :
presente mes de Enero, ue ha hecho Legar e1 sofoxr Don Augusto Vanioten- :
dael-porsonaje de la mas alta categorfa intalectual ¥ social del Vidjo ; :
Lundo y on los dchitos de la ayuda privede-intarnacionel a los paises
sub-sesarrollados, El sofor Vanistenisel, bajo su plona honorabilidaa,

 

   
 

104-10217-10142

 

>

og

+

ou

a,

A. VANISTENDAEL

Prinses Lydialoan, 16
HEVERLEE (Belgiad

FE eer inn woe

\ ae 4 2 :
iy ee een sone em =. cane emery he ened tenant

ON ecamaaty ee mee mee eee ew

- Oro Guillerme Alonso Pujol

‘P. = 7% PARIS

- Monsieur Reino] Gonzalez. . ° Teo . . |

“peut 8tre surestince. Far ailleurs il a confirné ne pas vouloir
“Btoccuper de questions d' organisations ayndicales, ouvriérea ou é¢

. S@ Consacrer 4 sa famille, qui a dG se passer de Jul pendant tant

2

. nd

Hotel VERNET
23, rue Vernet

——

Cher Monsfeur Pujol,

 

   
   

Concerne : Reinel Gonzalez. teal

 

 

Par la présente je tiens & vous remercier des efferts Que vous aves ‘
entrepria avec tant de générosité afin s*obtenir 8a Libération de

Je peux vous affirmer que l‘importance politique de notre ast ne

alate aoe

problémes politiques, mais de veuloir se mettre 2 la disposition
d'un organisme européen de recherche ou d'aide sociale. Je a'efforce
personnellement afin de Jui offrir cette possibilité, car je suis
conveincu d‘agir en accord avee lui en lui offrant la possibilité de i

+ a mendes den

Sete ete ey ey

G'années, ainsi qu'aux nécessiteux de la société de congcenation.

En vous réitérant mes remerctwents pour votre généreuse collabora
tion je vous prie de croire & l’exzpression de sea sentiments de

, Parfaite considération.

 

AI1-DIPLIC9
74-0000

        
        
   
     
      
     
   

Garentiza que ol sefior Reinol Gonzélez" ro so va a ceuter mis é9 orprniea
ene OCUESE Ens é9 orpenin
Zeciones sindic

ales, obrerss o do roblemes polftices sine @@ pons

Je _disnosicién do un orranione. ropes: ds “invostis cién 89-

giak*. Pienso, sefior Comandante, que mis efirmacionas al respecto y las
de suyo relevantes del sefor 4ugisto Vanistendsel, les tomardn ya, yY ou
Gobierno, a tono gon la buena fe ¥ sentido responsable que las ainspiran,
¥ que estas categéricas efirmaciones coadyuvaran. a la pronta ¥ ya aproe
‘baila liberacién del sotior Reinol Gonzélez.

a
e

- "De Va. con toda considerecién ¥ coréielidad.,

. GUILLEREO ALONSO PUJOL 20
