 

 

 

 

 

ADVERTENCIAS

EL IMPUESTC” "VE CAUSA ESTE DOCUMENTO ES
DE $ 6.25. wy

Autoriza a] titular a permanecer en México 5 (cimeo) dias
improrrogables, » partir de la fecha de su entrads al pafs.
No podra desarrollar actividades distintas a las de reereo.
Si el titular se imternéd con menores, deberd salir acom-
pafiado de celica, |

Este doenmento deberé ser ontregado a las Autoridades
de Migraciéa del lugar por donde efectis su aalids del pais.

ATTENTION

TAX APPLICABLE TO THIS DOCUMENT: § 6.25 MEXI-
CAN CURRENCY (DL& @.50).

. The legal helder, of this permit is authorized to remain in

Mexico for a period not to exceed 5 (five) days (not regew-
able) starting from the date of his entry Into the country,
Issued only far pleasure trips.

If bearer enters the cogmtry accompanied by minors, upon
degantare-he muat evo with them, = — -..

Thig document must be surrendered to the Migration
Authorities at the time and place of departure from the
country.

OBSERVATION IMPORTANTE

CE DOCUMENT EST SOUMIS A UN IMPOT DE § 6.25
PESOS MEXICAINS (U.S. $0.50).

Le titulaire de ce document est autorisé & séjeurner au
Mexzigue pendant une période qui ne pourra, em aucun cas,
dépasser & (cing) jours & partir de la date de aon antrée

' dana le pays.

Ti ne pourra exercer aucume activité antre que calle ds
touriste,

Si le titulaire est entré au Mexique accompagué de min-
eurs, ceux-cl devront obligatoirement quitter le pays en
méme temps que Jul.

Ce document devra étre remis aux Autorité: Mexicaines
du port de sortie au moment du départ du pays.
 

 

 
 

PB.»

ESTADOS UNIDO®-MEXICANOS.

' SECRETARIA DE

.~BERNACION

 

EP™ADOS UNIDOS MEXICANOS
SECK.:fARIA DE GOBERNACION

 

 

 

 

 

 

 
 

 

 

 

 

 

Loren 30 te SE phe K Coen |

al

 

 

 
See

 

2

 

oP Lisr—Epq

i

 

C Comoe ONL A RRS, WT NN TSE 8

 

 

SS, SSRN WN tN. RR

we
 

 

 

 
-?-

pats, escrita en ruso, cartas en el mismo idioma-y compropattes de que estaba
casado con una mujer de racionalidad Soviética tlamad MARINA 0 SWALD.

ve Ademas dijo que era director de una Organizaci6n de apoyo a ---
Cuba en la Ciudad de Nueva Orleans y miembro del Partido Comunista de los -

“Estados Unidos, Dijo que tenia la intencion de Viajar a Cuba el dia 30-de sep
tiembre de 1963, y permanecer por dos semanas 0 mas, diempo.

  

Oswald, antes de visitar la Embajad Cubana, se habia entrevis-
tado corvPAVEL ANTONOVICH YATSKOV y con #fALERIY VLADIMIROVICH ---
KOSTIKOV, ambos funcionarios consulares de la Embajada de la URSS. en --- |
Mexico, que prestaban servicio como Agenies de la KGB. Sin embargo Oswald - -
no pudo lograr el visado sovietico. ,

Ese mismo dia por fa tarde, Oswald, regres a la Embajada Cuba--
na, {levando fotografias.de pasaporte, ‘slerdo recibido. por la Sefiora DURAN, ---
ésta Ilamé a la Embajada de la URSS., para preguntar si se le iba a otorgar.la--.

* . visa a Oswald, en la Embajada- Soviética le contestaron que habria una demora-

para esa visa de unos 4 meses/ Oswald, al enterarse de esa situacién se puso --
-furioso, ya que al no obteneyla visa Soviética, le negaban automaticamente la -
visa en transito para Cuba.fLa Sefiora DURAN, al notar la actitud de Oswald, --
llamé a EUSEBIO AZQUE onsul de la Embajada de Cuba en México, para que -
tratara de calmar a Oswafd, pero la conversacién entre ambos se torné en agre-
siva. AZQUE, le dijo a Oswald, que en su opinidn, gente como él verjudicaba a-
la Revolucién Cubana y que por fo tanto no se fe daria la visa que solicitaba.

 

Durante el dia 28 de ese mismo mes y afio, Oswald, siguio insis--
tiendo ante las Embajadas de la URSS. y de Cuba, para obtener los visados co--~
rrespondientes, sin obtener resultados positivos.

EI 29 de septiembre de 1963, Oswald, asistid a una corrida de to---
ros y que por la tarde habia visitado algunos museos y habia visto una pelicula
_enatgun Cine de la Ciudad de México.

El lunes 30 del mismo mes, Oswald, comenzo a hacer los prepa-
rativos para regresar a los Estados Unidos, reservardo un espacio en Tramspor_
tes del Norte a través de la Agencia de Viajes ‘Transportes Chihuahuenses" - ,
 

 

104-10535-10001

“OO7T-044-09¢
26-MAY.-82.

 

ACTIVIDADES DE OLEEBIARVEY OSWALD", Ew MEXICO.

 

EI 26 de septiembre de 1963, Oswald, tomo el omibus No. 5133 -
de la Linea Continental Trailways, en Houstén y partid a las 2.35 A.M., rumbo
‘a Laredo, Texas, pasando por Corpus Christi y Alice. Dos turistas britanicos-
el Dr. John B. McFarland y su Esposa que tomaron et mismo Autobus, se fija
ron en Oswald, aproximadamente a las 6 A.M. y Oswald, les comenté que iba-
a Cuba, via la Ciudad de México.

Oswald, cruzo la frontera etre Laredo, Texas y Nuevo Laredo, -
Mexico, entre fa |. 30 y las 2.00 P.M. De Nuevo Laredo, Mex., viaié con desti
no al Distrito Federal en el Autobus No. 516, de fa Linea Flecha Roja, que parm
— tid alas.2.15 P.M. el cual tenia cafculada su Hegada al D.F., alas 9.45 A: M.
del dia siguiente (27), en el curso del viaje que duréd 20 horas aproximadamente
Oswald,. conocid a dos jovenes de nacionalidad australiana a las que les comen
46 que hacia tiempo habia visitado la Unién Soviética, y que les recomendaba ~
cuando arribaran a México, .D. F., se hospedaran en el Hotel "Cuba", ya que é]
“en anteriores visitas se habia hospedado en ese lugar. _

El Autobus, llegd ala Ciudad de México, con 15 minutos de retra -
so,-eran las IOA.M.. aproximadamente, posteriormente Oswald, se hospedd en.
la habitacidn No. 18, del Hotel "Comercio", ubicado e en la Calle de Sahagun --
No. 9, Colonia Guerrero.

Luego de haberse registrado en el mencionado Hote! Oswald se~
-dedicé sin demora a la tarea de obtener el permiso para entrar a Cuba, ~ > -3--
porque, las Autoridades mexicanas ro permiten a ingyn Ciudadano Estadouni’
dense que viaje abordo de un Avidn con destino. a Cuba, sin la visa correspon--
diente; el pasaporte de Oswald, tenia un sello que/é impedia viajar a Cuba.

  
  
 

Ese mismo dia se entrevistd con AILVIA TIRADO DE DURAN, Ciu-
dadana mexicana, empleada de la Embajada de Cuba en México y le solicit6 un -
visado para Cuba en Transito para la Unién Soviética y fundamentd ésta solici-
tud, con la presentacidn de su pasaporte en el cual se indicaba que habia vivi--

 

 

do en Rusia, durante tres anos, . present tambien su Cedula de trabajo‘de ese -

-
-~3-

pata las 8. 30A. M., del dia 2 de octubre de 1963, se Ie designd el asiento No.
{2 a nombre de H. 0. LEE. Fa

EI dia I/o. de octubre de! mismo afio,, Oswald, pags la cuenta -~
del Hotel incluida esa roche y alrrededor de las 06; 330A.M., salid del Hotel
para dirigirse a la Terminal de Transportes del Norte y abordar el Autobus --
332, asiento No. [2 de la Linea mencionada, que salid a las 8.30 A.M. con --
destino a Laredo, Mex. En la Ciudad de Monterrey, N.L., los pasajeros del --
Autobus 332, transbordaron un vehiculo de relevo, el No. 373 de la misma --
Linea, que continud hacia Laredo, esa noche a las 10. P.M.

Cuando el Autobus [legé a Laredo, Mex., Autoridades mexica--
nas de Migracién detuvieron a Oswald, debido a supuestas irregularidades en
sus documentos turisticos. Oswald, se quejo de las Autoridades mexicanas -

‘cuando regresd al Autobus, despues de que las Autoridades Migratorias habian
‘checado sus documentos, hizo comentarios -egativos de las mismas.

Siendo aproxi madamente la 1.35 A.M., del dia 3 de octubre del.
mismo aflo, Oswald, cruzo el puente internacional para dirigirse a la Ciudad
de Dallas, Texas, a donde arribé ese mismo dia.

Se sabe que e el expediente de Lee Harvey Oswald, existe en la Di--

reccién General de Servicios Migratorios de la Secrétarfa de Gobernacién y---
- estd clasificado como confidencial.

RESPETUO SAMENTE.

be
 

A te Sys LEER

 

-—-—- --

 

 
