yes
ee

wut. , Pabtigan Acupsided tat le wuld sade say ee ule di
wot wasir what (L/stG was deg at te tere.
Maltepa was. hiked whee of wae petal be ty fluge wn ndbtdoake.

fue yf Ly sediereal Lefreantn uy Hetbeag cay digo aula We

Ie 261 duke aad. the Meuidtag the pesbieat tfnnaltrr fm te
Eat ype Faltigon Still tat he dete ast cea of Bs tye yf iluy
sealer in hie dipoueael . Pe Stabe Kat Ge muasilenaeee boast

vowclal oft be pst y th spo. and stitewd tat} \y
politi woes. Mitte tes we ie pe AAMATER ALLL.

 
 

| Ors, 8111158

4
~ ALT woe he ouppionuga. pie the Oppree of dpi whet,
la hy uae at be ACA

 

 

 

 

 

spa lasaute. wae liusp 4 he Buaak wal, tte tetagfe

 

 

 

— ODACID was th cuyplony re fr He State Aipattnneat . Habitgan,

wiped lat ot wee mot urneual tat laababr psi AML She.

tSlute Repartacet depatel. wm Dswald on it woukd dave dite
AMULELL svete, putel ¥f Siate Bipot’ mnee..

* laseatna wuileelin. Muse toate te dsitald t00'

Saya. 60° at steted w the wey, sudt Aape Ltn. & tbe
fut

tthe. bathad Be pubably 5 bof Hb2.

~8E Aefua b uspraplie nprmabin.,

~ LPOVER wae a auf lyst ya

 

 

 

 

Mabtagae esplacied. thee In puagape 3, f

Hat le wae wot of bh. BOP abingetior . bestia hes
AUpLLALL & psalag wut G) be. DBP apeaud. ely b he
Hadgunnore tvaipaiccct ithe. DBP. -

| RILOOVE wee typi. f tte BOP
hes Ha WHER it.

 

 
 

(80-10140-4087). oo SFK G7

DO-NOT KEPRODUCE fxd a
RETURN TO CIA |

cludtuuiur woll Wath P ie 4g add. 3 inh Tis? os Sp i ,
bade Ture 13, 1978 :
dubsvlewed uy » Pieby, Ublenibl fed Beda) iy i

t Hey lk ts ble. Lele pad gue 4 Vp. Wablijes
Bp - t ‘od wdAueeted Herb Ae Waderitiod ty aches te.

4 . Ak Wee. gba. £ lipy O, eth * 4385 ~173- A
wed mote yd t tite dehy dete 1/10 )y3 pute Eoheot ff.
ban pelt bh te te beaha a SE MA WE ad b th Ltsgl uf Stl
a Pow frecag @ mend dated Wess whiyek wre.
wl v7 Has Lean y Hobler ?. Ballegan, ones
lhaasae pun phooit wy aa Oswihh. the deen
Sud t-te tate. je bh peulirn
. Waltigan, statid. bp 963 he subed a theed of Ue Sst
Seehu sf fe | He waplaieed,
teak Irae wae alse Mu. poet, Ine tel | tt ue.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

buh te ach vy) Hes Margins? loaawrr. pi

Wee veppeneal merge Suh ae te te We #Yas-/13-f vhul
ee ter paneed sag whe steht. the mente a
de frmuided b Neadguaiine , grevially thy. habte

the. pasletebar inétese , Levy wt), why Siaved vada tal
(faaaded. ike Lethe, b Meadynerditee Seeattet Hablgan. Bit Ho

He Uvapttal ot th tte .
Hainan wpa he pelomeag potter. Gf ta haat’ ALND! i
"Re pwoow” vipuatate ie Swick Kaptain. va Drv

 

 

~ She 6 Barsek” tae te | :
per It, Somet Dytuoe . ob mate duectin. were th blacker. ¥ i |

parts

IMO-101 87 Af

 

 

 
 

 

 

 

ie dd rok rbebeve Bas ty fe A bale whee

by tougle wae th by duvoceed. At tte used tufts. Nellans

ctteh Hab it pas tenpnrl in Renae. tswald b fe ablesed bs

have be Stout Ue te aph miey Swut Ube Were poontied

dy eave dani Het thes pettate

~ Malley. Was plplesrd wet te sou. b by tbe Hays shy”

Iv Ue beet Le 4 i Ke gui. Ile dypat stad kek it md dade
ele Yypspaplearh wet whut shel Lave boon. Be “Oswald
shar" ‘noted. hor ct was peated out tiak He Stele lables,
too ott defector to Oswald whl mabse & ualebedy tat
Toa wee yy A Lypoganptieal wet, AL utepswed. Li
Bb, aepastb He apes Beal ik spl
prt tia , wot did te plrwnber wou wpeking ts b brcana abel
the port a . 3111159

 

 

 

 

“Iba uaslled Hat be sauied A fr lee veujronsel
we Liae , 962 bad bat ne puted d awed Hee te Spb
yf Ike Spe yea. Habtiger. steted Hat che had aover Mend ous
Aura ty ‘a uffect thet Oswald ad den wed by be CLA a
wy toa. He yell tat heeawe ple Asap itedte wither. Ue
yay pe mote have hw. a 4. poctlien B bac y dsmaotd
Kee cleo aban ly partty He aucttaed Bat he dad dua.
he yl {937 - ibs aad Litt btaae' FOR. finn ¢ pon

 

 

 

 
 

 

HSS b MOP HT oo Opa Fe
hue ] /s8 tot 4 fot, ! Maltese usthad Ih Tn :

 

 

ae Sestel Operator widhie. fe Siert: Hau.

 

 

 

 

 

State Nebheat, wae panel | tle HOR pssutes wlo Wee. 7
hauls yadr be, PELE Ae pied. He deief bist
ob wae Alonpel input fr tn aot a Awe Anon J vk bsunld
dad dad. som vusteenect wih te Aypady Hee i

Hobbigan. sed tat |e we puprnible , fia unig

 

tn. aede WAL bey act HL stow meter de M0
JY cimetee ateded th hap f a postin fpbtte. Mets ee
Thy rele he elke check ob ougls te adic Hverer

  
    
 

 

 

 

 

- Hatigoc pleted Ha
0 fol den Be prase cect ot wdat fs puscen & debe -
A a0 fue EL kale. w Pep, Peat ne) ae

Wel frente , A yp thith. tad /

   

 

 

 

 

 

I

 

jer agord tthe
etl iy lhe pele, Hebity dhe steled beck te anes. of plus
dalek Aipliates th A dbl yi speedy high and tte tne.
gob thet diaeel th see gperchteal valet. :

Mhew tuted abo the syruate “A Or/scé wpeeieg Dswebds ay.

 
