 

jue lesen fi PREDIC RON sty oe Se die
‘it | LALIT what (x}s is ite Ie IN oo
Malta ee aoudl | wie Ute 4 plage. ff heoctoske

fue y ty ty suesttroeal ifs OUT Ly ena f i. hen tarde. te
db al ule Aad Hen Atnsobag Ee peativat poacall is fuer te :
Ly ie Pallgin 2 shih ttt de dee ast texsur if Lu “lps iil df tag .
7 sai hin denouasee . Be stile ltab ide pnabibeacats bot
Buiedlal fir ike p TOL if by justin. aad, stabs wh Hct SE?
. pussteter “Wht. saitjbise w ihe jue BALMTERAAAL

REPRODUCTION
- PROSIBITED

paca 6

_. CORY NOT 0 eee

UUU3360

   
 

(S8eepy, BLLLLS8

s ucite (na le Set wll ag

1— REPRODUCTION

= Katie? war kee isl pi pf se hist
I ceatly ‘bol ie. wished b teatast &

. | = i wad dace acd etent Baal He
Howe, Mibigars stad Bat a pthally wee rot StraLid pea
. bay putt ia wckewiew [ TH gt bs a velely,
7 Uf aston Sek at 2 wbeek. of paipild pile-up ! re
- fut Het Hew tone wold Ao feller wh Be suuedietor
Ble FBI.
TP ODACED was tie vy plea jo bs He Slate Dipatinect “bis —
- ppv Uhet Hh nite ok wanssal bat poll te Sto
a Sk Aipattasat Aepateh Me dsnnle wo tt. would dave dae
Ub bate, idl of Soe Diporknect pened. ee
- eatin ewig duetoatd te Newall tons
cae Suan 1960 aa stated we te snaps, aust fae bien © pee.
tile. dashed. Jt probably 6 PEE EBEDY mia, -
~8E. dif b ubinaplie wprnatte. .
BOVE whe a vyplings fa h WL woh. wide publ
nS ustabes ¢ fun: KUDDVE woe Ae cago. be te ASP.

é
>

7 ie RE Ip tte. en
ayes ne pou. ly & oe

7 Volpe nat withie BBP.

 

 

 

 

 

  
   

  
 

£ ae 2 et

 

 

 

 

TT ROSETTE

COPE NO wes

   

 
 

 

 

180-10147-10022)

 

eo THIS coPY IS NOT
| FOR RELEASE.

s dadeoniiy wie Wabi P Helligae — Slit Bp Ss
o of ;

 

pate - Tie ‘3, (776
datvuteue  Y va jitebs, Mh lbh fad tg Meds
i] Dd

t Hey if Hoe REPRORETIE HG 4 Vig. Pallijoe
Bh wed uk Peat Lae jon by tavkerts.
1 . ad Wade l ll étp * 435 ~ IT3- A
whee bs; vaatde ahd dole eit bchd BR} gs S piste LL
Cod’ tet dg pt De ok 8 if Sab
al rurerding 4 nine dated n)25]o3 whe wre.
within, by bh Noble ? Mebleper, tsneieing
pur wtooi we ania E bswabd. We deetiaed J
sud settee datsie ppm edie.
. IL slated lob a 1963 he seed Ne. tue} yh He Sevect
: ‘Seah if | bie. shel ads diphnabe dui. be ceplaved, i
deer [mite ab pd sei ak de oo
. uane waster | } oe
Mies. ay- nts b abe vrs! with Hea. i tal_‘ih Lhe.
Dut te auiue tse margeneet loaware. pugise
Wee lapenal Ababa SUL ta. He tle Ke FY8S-173-f 4
Were Yar pated bing bb ke strtox, thee menve wrletoe
de frovanded. 4 Headgtanlire. , ganaly ty. hab Habiggtr. aa
tig paricusbar | ah wood tada Mabhgan,

Jaarded. te Lethe # Ri fl f ID UN [ i 8) Ha isan Hut ko

te oapitel wt te toee. PROMIB ‘0.
Hedi as wpa ie Te Ud gi lengeya?
"REDWOOO ut epost Me Sopict Buptetor, ‘ppe 7

shorts :
~ He *b Brash” was be Gprraliaat Suppotl bid Reatated bereh
pie lhe Sovirt Ayouse. eb nate ducatior. Wate be whleelrys. fos.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

     

 

 

 

    

 

   

7 0003356. Ses PAGE ef cannes,

COPE NO+ len

  
 

Whe 02 can fs (lat Ie REP PR On MET ion G ee uf we fren fe «
be Veaad Snatile pe PRO we eG 52 pe fon fh age. bop. Dy

pul ta detuuth fuse ioe Ae paid. Bee ULite ah fad ie

_

 

 
 

4, i L, wilt tb} as
be be suste 1 iH asd dus wy f ‘pis ploptiied (De hie. sv
Mugtte fri - Nati rar dh ok bebe Bus by he x ease how

. ty couple pat dpentialt, dipoeet ae thee psd laftas. Habheg la

stated. Bab Ht was nengrt in Vines. sual fe atinsed ts
ae He Sent ntsc te 0k may Suu UMbEL Wee # ssunttnd
dy have duaw Bick thou rind.

7 Habla Wi, pape hep te ofeach by le 2 Susy sty”
ow Be ud us § i te AULA. He dusch Stitd Kat it guna habe.

Uta ypsgapheerd. une whet shontel chawe clone, By “Osu
" wetted. thor tt waa priates nut tkak Be seatceee EL ALut.

two polis ee ce bswrtd whak nabse & uahbely tat
boa Wyte leaae7| t Lapows sap eel unit, Ae agutaad tafe laid,

uy

2 Abepest bth AEA. he unbd dee gf a ts speed

a ae

PROBED

fabian. poulled Hat ke aed | je hte aawuppoutct

ne dias, Mba Aad teat [| peney suede Hat bh Sptenhe
J lia Same yuh. Halbgir steted Hat de Agd acer lead hts
Aun te be effect tect Uswitd fad tox std. eds fin EEN at

aL. He pol ot heen ase. if Eee htaagecicale tech witha tbe.
ia vide wot Lape eee. oy 4. povllion. eacut “yf spat
ub a aed ee tat apart. Ne apeltiad Hae he dad. ABA

ie dag ae yin. 1951-155 aad Hutt ia iii

 

 

eens TTR

“UU3358 ae 4
Iss 145% ne 1959.
AIS AA ArnnAcsaann

 

 

 

 

Mi. bisa phil L lag 1 HL Stn AAA De. sent fi
7 ve sour. needed. b wasir pe a, peilaale pst. Wie dees wed,
. Hy mpl, de abe be Chtek ob boughs te plas. fewer, Hycusp te .
- sheet. WHEL at de dantity maT Mt. aot tle brebed, |
Hw aside a papa te be ole b easiir jpule v.wtuch th
: gusatcast lafrmatiet, wild stud. Nadgne. place tat Be
i boy ule totus, He pususe. but at sat fs plo oe be MeL SB
. ft al fle. ae twalatre w PRY, Pub L hish he. waiely eg
lat pefouinacoe t stanly thLth. had faesbigpa ele lypplag Contents 4g
te. yedypidtsal hte due, or te tin doad, aeplert. te pustee
nfronattr . a ua EPROM Ue TOA atin bee (auth be.
-b , whee te » put (BH csi if ype sy cles
aad the Stead paar 7 e's, pe pull. Ya agoed bt
evel 4 (ade. Jew, Helier 3 Stated Hab the sree Leg
battygt ue atpleeted, tr L Lol yi peas hut asd tel HC
gob thet diaceh th suk beecheeal safe. a
- Wer ahd t alot He spe ff als wpsy tse 20h

   
     

  
 

 pheg 9 g
Z2IEC : PAGE of a
2003359. tor oe

   
