 

~9~

 

seinen Verwandten in dey Sos jet—Uviion -erkwodigen. Nachdem
Honanowsklj erfahren hatte, da8 ich mit Valentin das zweite

| Hal gusanmengetrogfen wer, frug er tiich, was ich erreicht
hatte. Ohne daf ich iiber itm mit Valentin gesprochen babe
evklirte. ich R., d8B der Mann nicht mit .ainem Unbekannten zu-
samhengrerfen michte. Daraufhin bat R. mir gesazs, ich solle
yeinen Namen rugig nenmien. Nachden Romenowskij von der dritten
und letzten 2usemmenkuntt erfdhren hatte, frug er mich erneut,
was ich erreicht hatte. Entgegen dem wahren Sachverhalt sagte
ich ihm, da8 ich Valentin seinen Namen bekenntgegeben. hatte
und er vielleicht das n&échste Mal mit ibm susammentreffen. wiir-
de. Ich habe alse mit Valentin nicht tiber Romanowskij gesprochen
und ibm auch keine ‘digsbeziiglichen Andeutingen gemacht. Aus
Vorgesagten geht, sc glaube ich wenigstens, einwandfrei hervor,
aa8 kein Jussumentreffen zwischen Valéntin und Somanowskt J
stattgefunien hat.

Befragt deriiber, warum ich der Bitte Bomanowskij's nicht eft~
sprochen und diesen. felsch wterrichtet habe, gebe iob an;

Ich wollta Romenowskij Zeit zu reiflicher Uberlegung geben;
de ich der Annabme war, de® das Verlangen zur Heimkehr einer
augenblicklichen Regung entsprang. R. war in leteter Zeit sebr
niedergeschlagen und fiblte sich einsdm und verlascan, Hieraus
erwuchs das Heimweh. Jeb wollte feststellen, ob sein Riicktehr~
willen ‘von Daver ist. Ich hatte ihn dann u.U., wenn sich Velen~
tin bei mir nochwals melden esllte, demselben vorgestellt, Fir
nich ist Valentin jedenfalls ein Angehtriger der Repattiieruigs-
konmission -in Bonn gewesen:

Sollten ingendwelche weiteren. Ausklinfte notwendig werdén,
sa bin ich. bereit, dieselben nach bestien Wissen wu geben.

ainon elLesen, genehnigt

Geschlessen:.
und imberechrsébent

 

= 7 TAA

 
   

~- &8 =

 

ensonenbeaghreib’ ges Valeutinga

 

etre 1.72 grok, achwarze Haare, dunkle Augen, rundes Gysicnt,
starke kriftige Gestalt, gestnda welbe Maone, ca. 35 +40 Jahre.
elt. Besondere Kennzeichen : keine.

Spricht. sehr gut deutsch , nach seinen Angaben ist er verheiratet.
Being Ehefrau wohnt angeb]. in Bonn, 1 oder 2 Kinder.

Wenn mir die Lichtbilder der Angehdrigen der Sow).-Botachart

| ini Homn vorgelegt werden kémnten, bin ich in der Tage, u.U.

die beiden Personen, dié Frau Kondraschow aufgesucht batten ,
zu dddntifizieren. Einer davon war, wie angegeben, Valentin

&# 445

 
 

    

-G- 1, Z
Das Gespriéch drehte sich noch ut einige belanglose Dinge. Rach
etwa 1 Stunde treziiten wir ws wieder, uni i¢h habe von Valentin
seit digger Zeit weder etwas gehirt nooh ihn wisdergesehen. Bel
seiner Veratechieduig sagte er mir noch, daf er nun bald wieder
in die Heimat surlickkehres wirde. Wenn, er nosh dazu kine, wird
er mich noch mit seinen Nachfolger bekannt waohen. Beit dieser

‘

‘Letsten Zusammenkunit ist niemandan mehr aus diesar Richting an.

Th

mich herangetratene

in der Wohnung Ffa,., KUnigeswarterstr, 3, hatte sich Frev
Petrowgky. ein Talefonanachlué heretesllen lassen, der. heute noch
vorhanden ist. Die Rufnummer ist 1 47519 . Die Anrufe das Valentin
erfolgtert jedenmal iiber. disse Rufnuser.—

Bei den dxsi Zusammentreffen mit V. ‘wurde jeweils von die.
set die Zecha, die nie. hoch war, bexahlt.

Meiner Meinung nach ist Valentin tatsichlich bei. der Sdwj.~
Rotachaft in Bonn. Mir war -bekannt, daa die Botachsrte-Angehéri-~
gen dich nur im Umkreis von 40 km ohne Genebmigung bewegen diir~
fen, Aut eine diesbeziigliche Frage meinerseite an Valentin ex
witerte mir dieser, da3 ax fiir seine Reisen die entsprechanie
Genehmigung erhalten hitte. So nat er mir beim maeiten Zugemmen~
treflen erzihlt, dad er noch wetter nach Fraiburg i.B. fahren
wirde, ; rene

Ich habe die Zusannenkintte mit Valentin so geschildert,; wie
sis mir noch in Erinnerung. sing. Ich habe aber keinesfalls ingend
etwas, fiir diesen Valentin oder sine sonstigs Fergon der ‘Bows.
Botechaft coder des fowj,-Nachrichtendienstes,wle dies mir gegen-
Uber von der NPS behauptet worden ist, getan. Ich hebe weder
Valentin noch sonst einem Dritten ixgendieinen Dainst in ixgendc
einer Bache geleistet. Ich hatte mit niauenden, auBer mit Vs
in der geschilderten “cine, eine Berithrung. Ich verwahre mich
enbschieden dagegen, in ixngend einer Weisa nechrichtendienstlich

 

gur feche Fomanowak ij ‘enn ich folgendes sagen

R. ist heinkebrwillig. BY ist mit mir befreundet uni weil daher
auch yon meinen Zusammankiiften mit Valentin. Er bet mich eines.
ftagea, dal ich ibm dooh eine Verbiniung zu diesen Benne bor
stellen solle, Br, Romanowskij, wolle sinh mit diszem Henne fiber ,
saine miglhiche Heinkehy unterbelten und eich fiber ihn nash ia
. -5-

 

: Joo gr. sobvarsen uni ca, 350 ere poten
Raviar viay nitgebrecht. Wir besteliten jeder ein Glas Bier wod sinen.
éoppelten Kognak. Valentin bestellte fiir sich Essen, und wir ver~.
gabrten dann gemeinaea von dem Wodkea und dem Kaviar. Den Hest
des Kaviara echankte er mix dann. Ald: erdtes erklirte mir ¥., da.
ie wei Personen, die er mir tei der sweiten Zusammenkunft ge-
nannt habs, night meine Onkela salen, wohl. aher meine beiden
Neffen wires. Lob hittea ustennst sich von dieasn Personen disten~
giert. Ich gab ibm gu veretehen, daB dies mix egal sei, mich win
den auch diese Personen nicht interersieren. Als mir Y. bei dem.
’ yweiten Zusammuentreffen den Brief von Kentiraschow libergeben hatte
sagte er au mir, dag ich doch denselben baattworten solite. Panels
sagte ich schon, daB ich daran kein Interasae hitte. Bei cer letz-
ten 2usammenkunft. gab joh auf eine dissbestigiichs Frage die. Ant—
wort, da8 ich bisher den Brief nicht beantwortet hatte and ihn
vernutlich auch night beantworten wiirde. V. wies inaer. wieder
dareuf hin, daB ich doch heimkehren nichte, daa mir dach niohts
pasyieren wirde umd ich sollte mich doch entgiiltig entsoblieBben,
heimzukehren. Ich wiirde gus dem Brief von Kendrsschow doch er
sehen, dai es diasex. gut ginge und ibm nichts passiert wire,
¥r fordurte mioh aut, tha an helfen. Die Auffordermmng gesohsh.
nioht @trekt sondern indirakt, und svar auf folgendie Yeise:
YY . Yelentin war informiert, dal ich fir die. RAF bei dem russischen
freiheitssendsr der NTS beschdftigt war. Er hatte bereits von
| “Tis wiscen wollen, Wie Bicsen Pander axbeitet uml wo ér einge-

 

 

| DSebzt wird. Inn interessierte, ob dieser Sender entlang der
Tohehgrande seine Titigkeit eustibt und wer nit ihe axbeitet.
Snteressiarte aweh, ob der Sender’ sehon vou-Journrlistan
gesahen worden sei vnud Wie diese reagiext hBttan. Er wollte ‘rou

mix einén Zeitpunkt wissen, wann der Sender arbeitet und an

| welaher Stelle. Wenn ich ihm dies sagen kénnte, dann wirde sr

 
    

 

————~.

    
 
 
  
 
   

Sort mit Journalisten ers¢heinen, aid. dann Sicherlich daviiber

a der Offentlichkeit bérichtan wirden, ‘Leb hitte mix dann ¢in
enst erworben, dan bei mekner Wiokiehy, ja Tiy-welat ais ~
hoch sigerechnet wiirde. Wenn das vorstehend Garagte auch

fest iat pnt dem Wolien Valentina @ntepricht, Bo bat at

 

 

x oTmu.
dies jofoch micht so klar ausgedriickt, sondern wir os ad verstaskt
angedeatet, dai ich es nut go verstehen komte. Valentin hat von.
mir ta dieser Pichtung. auch keine Antwort verlangt, und ich Dabs
sie ihm auch nicht gegeben. Vielieicht wer er der innatme, dab
seine Andeutimgen mich veratlasdén wileden, etwas derartigs é
ibn su azrangiersn. 142

   
 

weistigdigen Unterredung treanten wir uns wieder. Yalentie
wellte sich mit mir erneut treffen, ich aagt @ ihe aber, dad ich
“dam Keine Tust hatte, Wein Deist sei so unterachiedlich, dal
ich mit ihm keinen Terwid vereinbaren kdnnte, Auch wigste ich nie
im voraus, wanh ith einen freien Tas bekime, im Laufe dex Ge-
“gpréchs bekem ish von Valentin. ungeboten, def 4r mir Verbindung

   

. [a0 meinan Angehtrtgen échaffen wolle und mir siniges von russiseher

‘ Isbenamitteln. besorgen michte. Ich sagte su ibn, dai ich keine
Verwandten mehr bes&Be und keinen Wert suf irgendwelche Besor~
gungen legen wiirde. Wir trennter uns, ohne da§ ein weitéres Zu~ «
sanuentrefien vereinhart worden wire.

Kurz vor Ostern 4s, Ja. hat es wieder bei mir angeliutet,
und Valentin meldate sich. He war Wisderum gégén 22.00 Uhr. Er
wollte sich mit mix erneut treffen, er babe mir etuas Hichtiges

mitzuteilen. I¢h way neuglerig, und wir verabredaten ung wieder-

um in dem tokal am-Tiergstten. Me Versbredung sollte otwa 1/4
Stunde nach dem Anrut sein. Ich begab mich in dag Lokal imd war-
tete etwa.1/4 Shunde. Loh wollte das Lokal schon wieder verlassen,
alp Valentin erashien. Ich hatte den Rindruck, da& dieser si¢h
erst versicheyn wollte, ob tech alléine sei, dean er wollte zu=
ighee in ein anders Iokel. Ale ich inn fragta, warun denn, —
sagte er, gut, wir kbmnen auch >Ater bleiben. fr fragte mich szu-
néchst beilanfig, wie @s Frau Konaraschow und Frau Petrowsxy
ginge. Ich antwortete ihm, gut, es davert aber noch eine Weile,
bis dieses wieder zuriickkommen,. Weitere Fragen in dieser Riohtung
hatte er dann nicht mehr. Nalentin tibergab mir dann einen Brief.
yon onéraschow und 5 Liohtbilder! vent diesen, Der Brief wer ein
“wanafrei von dem Vorgenamnten gesclirieben aber nicht durch die
Aormale Poat befSrdert worden, In dem Brief echilderte mir K.,

dsi es ibm gut ginge und ef in Mosken ala Kraitfahrer. beschaiftigt
seis Ihm sei nichts pasdiert wd ef ginge ihm gut. Er bedauere

es, nioht achon frither quriitkgekenrt zu Bein und, daf das, was
man.tiber Russland erzible falache Propaganda sei und nicht den
Tateachen. entsprache. Er forderte mich auch auf, suriickzukehren.
Mir g8L1¢ en dam Brief besonders auf, Ja ar mish dauernd mit
"Yreund"” bezeichnet, wahrenddem ich mit ihm garnicht so befreundet
war. Ich stelle fen Brief swedks Fertigung einer _Totokephe Zur

Yarfligung. Alles weiterd ist aus diesem zu arsslie BN [LE 4
Veiter sagte mir Valentin, da8 er nach meiner solweatex gatorecht
bitte, er hitte sie jedoch nicht autfinden ktnnen, weil. doh ihn
den Vorname und die Anschrift nisht gegeben habs. Er erkiketes mir
weiter, daB er vermuslich 2 Opies von air ausfindig gemacht hit~
ta. . : yO}

  

 

    
“Kognak nitgebracht, den Wir zusammen getrmken haben.
I
‘war nif Seinen Fragen mix gegeniiber immer Rehr voraichtig. "enn

~{ea . 7 5
‘igh erklixte Valentin, dad dieas Leute peatinat nicht su meinen
VYerwandten gehdren widen. Im Leufe dea Geapriche wollte Valentin.
you mix wiesen, wie Trus ¢ b nowiteadh din der nes.

 

: nae a Fenn ed
titig gewesen sei, ober gine der filhrenden Pernénlighkel en in

   

der getion gewesen ‘wire und wo sich ‘befindan wiirte.
Ieh gab ihe hieraift sur Aninyort, dab er ‘och besser wiasen niga’,
wo eich der Mann befinde, da er doch bei itnen sei. Ant meine Ant-
wort bat wir Valentin nichts erwidert. Er versuchty our imaan
wiederreu bawegen; auch suriickzukehren. Immer wieder sagte ich
ihm, da ich wich gu elna® Rickkehy nicht entachlisSan. kénne.

gw diesen Zusanmertrefien hatte Valentin pine Flesche russiechen
Velantin

     

ich eine Beantwortugg adiner Fragen abgelehnt hatte, gab er sich
damit sufrieden. £o hat er mich auch bei diesem Zusammentretifen
wiederuh nach meiner Arbeit gefragt und wie es bierbei gings. Ich
geb ibm ganz Lakoiech ur Antwort 7 gut. Er wer mit dieser Ant-
wort sfrieden. Auch wollte t.ar wissen, ob as. bei uns Leute
gibe, die gerne wieder nach Bausd wollten, Jch gab ins mum Ant~
wort, daf alle nach Hsuse michten, aber unter dan derzditigen.
Umatdtdien nicht, Diese wisammenkunft dunerte wieicrum otwa swei
Stunden, und wir trennten uns ohie weitere Verabredung.

am 20. coder Ol. Mai de.Je. 5, wiederum gegen. 22.00 Ubr, ‘erfolst
sin dritcer und bis jetzt letzter Anruft des Valent Er wollte

sich wieder ait mir traffen. auf eine Aiesbeziigliche Frage von
mit, wo ex gai, bekam ich yon ibs sur Antwort, an der Hauptwache
in dex Sportzentrele “Zum Dicken Juling”, I¢h erklixte mich wiede
un bereit, wich mit ihm zn treffen, und zwar mur filr eina kurze
Zeit, sich intéerassierta, was der Mann nun sigentlich von mir
wollte. “is verebréedeten una flir vorgenanstes Lokal, Als ich dort
hinkam, war ¥. jedoch nicht anwe@neni. Viy hatten uns fiir eine
halbe itande nach dem, Anrvf verabredet, und ich kan etwe 1/4 tur
ite gu epiit, Nach etwa lo Minute kam Valentin auf dee Lokal zu.
ir begriiBte aich und bat. in ein anderes Lokal mit ihm su cee
Win gingen die GroBe Eachenbeimerstr. in Richtung Baohenhels
Turn, dann mach techts durah dis Boirttetresse in die Bronnerstr.
Untervegs wollten wir in swei Lokele, Qie rber beide gaschlossen
hatten. tuletzt gingen wir dant. in eine Weingstuba. in der. ‘brioner,
atradcs, Icn bette wisdérum des Gefiibl, daf mich Valentin exst
baobacktet hatte, ob ich alleing wires Vernutlioh dahar auch sel
ne Verapatiing. Zu diesen - FupamMentrs

* 141

    

  

      
 
G9 80

fer Gherblicgemeister . a
-~ Peliseiprégi ot - .
By 2K. Pro, HE. 159 Frexcfart/igin,g don 12.66.1957 , -.

é

der Hachhenannte

 

Purss

ih, Wladiair

Zeiltungskorrespondent
(beschaftigt bis 7.6.57 bet
®RAP" (Russischs Agentur fiir
die Pretec) Fim., Kronverger-
gtr. 42)

pis zur Entlessung Di 300.9

biti ae
ee ae
Gharkow

bit ae =x
oe 3

stastenlosa, friiher Russland

ledig
antral1e
eneZeéllt
Keine ame
keine ome

biili Everett Thrzew
ea gio ees Be

Eadokia geb. Sono#
entfarlt

cq AL

LaF Reisepassa
Hr. 0099%07, ausgembelit am 2<2.7%
in Frankfurt/Mein (g.b.32.1.58)

“yop

*
AGENCY

RECORD NUMBER
RECORDS SERIES
AGENCY FILE’ “NUMBER

JFK ASSASSINATION SYSTEM
IDENTIFICATION FORM

AGENCY INFORMATION

INSCOM/ CSF.

194-10008-10070
INTELLIGENCE/COUNTERINTELLIGENCE SOURCES
KE2 67803 ~ PAGES 137-145

Date :
Page. :

06/12/96
1

ORIGINATOR
FROM

TO.

TITLE

DATE

PAGES
SUBJECTS

DOCUMENT TYPE
CLASSIFICATION
RESTRICTIONS.
CURRENT STATUS
DATE OF LAST REVIEW

OPENING CRITERIA ;

COMMENTS

DOCUMENT INFORMATION
USA
POLICE REPORT
06/12/57
9
TURZEW, VLADIMIR
PHOTOSTATIC COPY

BEV

PAPER, TEXTUAL DOCUMENT
CONFIDENTIAL

1B, 2

RELEASED WITH DELETIONS JFK Diiii)
03/20/95

REPORT IS WRITTEN IN THE GERMAN LANGUAGE.
Aovany At roar
oe WwW
ah?)
b{ii)

 

nein

 

nein

entralit

1946 wegen Schwarzhaniel 3 Konate Gef, AG. augsourg

 

noch zur Person:

ee 2 ae

williger zur deutschen Wehrnacht gekommen. Ich habe akso yon die-

‘gem Zeitpunkt ab den Krieg auf devtsdher Selita witgeuacht. Bet
Eriegaende war ich in der Tehectielowakei und kam gegen Ends ted

1945 nach Augsburg: Beit dieser Zeit bin ich in Deutschland.

Zui Sachet

Dex Gegénetend meiner Vernehnung wurde att mir eingebend bé~
sproohen. leh beherrsche die deutsche Sprache so gut, das ich der
Vernehming ohne Dolmetsoher Tolgen kann,

Hie bereits angegeben, wolne ich in der Kiénigewarterstr. 3,
Mit mir in der Wohnung wohnte bis Dezember 1955 der Georg
Koudrasc how und bis duli/auguat. 1956 dezsen zeschicdens
Thefreu Tatjena und deren Mutter Olga von Petrowaky. Soweit ied
nich erinners, ‘4st Georg K. etwa it Juli 1956 mit Hilfe der Rep~
atriterungskommiseion in Bonn nech Russland heimgekehrt, Rach. *
Heimkabr dea Vorgenannten. wurde Frau Kontraschow durch zwei Masi~

 

_ner déx Sowj. Robchaft in ihrer Wohnung sudgesucht. Bei diesem Be~

such lernte ich diewe Manner kenuen. Der eine stellte sich mit

Namen vor aber so wndentlich, daa ich Gen Namen nicht verstehen
keunte. Er gab. sich aber, jedenfalls ale der 3, Sekretar der Bot-
achat aus, Der svelte Mann hat sioh ebenfalls vorgestellt aber

ee
auch-dessen Name konnte ich nicht verstahen. Soweit mir bekennt,
-versnuéhten die belden Rotechatteangenérégen ‘Frau ‘Konéraschow und

ihre angehorigen wu bewegen, ubenrar te mech Russland suriickso-~
= a ae aed ee

kebren. m4 t Ls g ,

Am 30, Januar 1957 wawlerte Frau. Kondraschow mit “Lirem ‘Bohn und
ibrar Hutter nact dan USA sue, Am 31. Januar 57 gegen 22 oder 22.350
Uhr liutete in der Wonnung “dan Yelefon. Ich meléete mich: Dar
Anrufer fragte in deutsch nach Frau Xondraschow, Ich emklixte,

@aB dlese nicht da sei. Dann wollte der Anrufer Frou Petrewaky

 
-2-

 

spresben, An der Sprache des Anrefers atellte ich fest, das er
d@evtach mit einem russischen Klang sprach. Ich -sagte gu ihd, ef
kénne aich doch mit mir tn ruséisch unterhalten. Nachiem der An-
yufer sich wu -erkennen gegeben hatte und mir erklirte, dsB er der
4 anti gewssen edi, der bei Frau Kondreschow gainerseit war, gad
htha folgende Auskuntt:

  
 
 
 

CON rf a Th beweg michte ich bemerken, daB zwischen Frau Kondraschow uni
min vereinbart war, dai ich diesen Leuten nicht secen sollte, dad
jock sie nech Aderikea ausgewkndert sei. ich gab nun dem anrufer cle
suskinft, def die Vorgensnnte mit ihrer Mutter zu Sekennten ge-
gengen sei, um Bich zu verabschieden, da aie ai nichsten Tage pach
Paris sur Regelung perainlioher Angelegenheiten fahren wiirde und
im Verlauf eines wlertel Jahres nicht zurlickkehren wiirte. Tarauf—
t wm ain Zw

trefian, wu. dest teh Zu

       
   

 

ony der mir nur unter dem Mamen * Valentin" be~:
kennt ist, eaprich guniehst uit mir iiber Kotdradchow und wollte —
gigeblich dex Bhefrau Geld wnd einen Brief jibergeban, und swar ia
Auftrage ibres Mennes. Valent in wollte von mir wiesen, ob
ich Frau K. oder. Fray P. noch em Aband seben. wiikie und wann didse
etwa gurickkimen, Idk erklante ihm, dice nicht su wissen und ich
wilis annehmen, deB ich diese auch nioht mehr vor Antritt ihrer
Reise aehen wiirda, da sie bekaits am nichsten Tage ftriih nach Peris
Yabren witrden, Frau Y, habe in Paris noch ein Kéuschen, das sia
verksufen wolle. Sie wiirden etwe 1/4 Jehr dort bieiten. Valentin
gab sich mit der. ibm srteilten Auskunft sufrieden.s ir unterktelt
sich weiter mit mir und wollte wiesen, warun ich nicht nach Rusa~
land surtickkehréen wolle, Er sraahlte wir, da8 heute in Rugsland
vieles andere gegorden sei und ich ohne Befiirchtung. nach Hause
Snre, Hier sei ich doch fremi, babe keine Angehérigen und dort
pei ich in der Heimat unter Landsleuten. Ich gagte zu, thm, af. ich
nicht gleuba, ‘dak eich vieles geindert hitte, a6 #eien noch die-
astben Leta an. der Regierung wie frithers Ich wliirde mich sebr gut
faran exinnern, dai ttwa im Jahre 1926 ebenfalls cine Aunestie
gewersn sei, und daB die Teuts, die dasaks murtiskpetehr’ - BOLeR,
wohl dinige Jahre in Frieden gelassen worden wirésn, aber damm <apurm
los Vergciwunden selens, Valentin erkldrte ais, houte sal dies
night mehr der Fall. Im Laute des Gospriches wollte. er Ubex neinen
Dienst. bei der BaP und tiber meing Kameraiten ein wissen, Dies~
beziigliche Fragen habe ioh ihn jedoch right beantwartet. Ich sagte
yu iim, daB, ich dartiter Lieber mishs wpcechen wollte. Hash otem

“We

 

    
